всем добрый вечер

приветствую я вижу что у нас ребята включаются еще несколько минут подождем и начнем с вашего

позволения

Продолжение следует...

Продолжение следует...

Продолжение следует...

Дорогие друзья, всем добрый вечер. Я тут технические неполадки были, вот сейчас вот решал.

Экран все видно, все хорошо. Напишите, пожалуйста, в чат или дайте обратную связь.

Все, супер, супер, вижу, окей, отлично.

Тогда давайте начнем. Меня зовут Рустам. Я вообще занимаюсь отделом продаж с 2018 года. С Егором напрямую уже работаем порядка трех лет.

И у меня прям полноценно отдел продаж компанию по предоставлению услуг на аутсорс в штате порядка 65 человек.

То есть извне я никогда практически не привлекаю на запуски.

Так что это все штатные ребята мои, штатная команда.

Исходя из этого, буду делиться своим опытом, своими наблюдениями и своим видением.

Вот, по организационным моментам. Да, плюс-минус час-полтора проведем с вами в Zoom. Да, по возможности отключите, пожалуйста, уведомления на телефоне, чтобы лишний раз не отвлекаться.

Я думаю, что каждый из вас знает и понимает, насколько ценен и важен отдел продаж и насколько важны продажи.

Выключайте звук, если вокруг посторонний шум.

Если у вас возникают какие-либо вопросы после каждого того или иного блока,

я буду отвечать на те или иные вопросы, что понятно, что непонятно.

Окей, принято.

Нажмите, пожалуйста, плюсики, единички в чат, чтобы было понятно.

Окей, окей, спасибо.

Спасибо большое.

Так, какие темы мы сегодня будем обсуждать? Это частично те вопросы, которые интересовали вас. Был, я так понимаю, чат, в котором вы писали те или иные темы, которые хотели бы вы сами разбирать.

Вот, и немножечко от себя также добавил.

Подготовка отдела продаж до старта работы,

помощь отдела продаж от эксперта команды во время продаж,

как повысить конверсии,

собственный отдел продаж, найм обучение менеджеров,

привлеченный отдел продаж в условия работы,

да, и лайфхаки и бонусы от меня,

которые помогут сэкономить вам на запуске

от 5 до 7% от продаж за весь ваш запуск,

либо те или иные продажи, которые у вас есть.

Коротко о себе рассказал.

Мы помогли заработать клиентам на протяжении почти 4 лет

порядка 4 миллиардов, более точнее 4 миллиардов рублей

по России и странам СНГ, в частности Казахстан.

Работаем с 15 запусками в месяц, плюс-минус.

Ну, средние, наверное, продажи порядка 100-150-130 миллионов рублей в месяц.

Это то, что делаем только мы нашим клиентам.

Да, и данная четко выстроенная система позволяет работать мне, как владельцу, ну, не более полутора часов в день.

Да, и как раз-таки эту систему буду вам также передавать.

Здравствуй, Елена.

Так, это моя компания, моя команда, часть команды, которую мы делали выезд в Сочи на Красную Поляну, топчиков вывозил, как раз таки премируем наших топовых сотрудников, делаем выезды всевозможные, потому что мы все работаем на удаленке,

И частично, в том числе, вот так вот выезжаем. Это было порядка месяца назад. До этого мы были в Москве, под Москвой снимали большие дачи, до этого в Казахстане, до этого в Екатеринбурге. Стараемся несколько раз в год встречаться и делать вот такие вот, скажем так, рабочие, в том числе, кэмпы.

Ниши, с которыми мы работаем, это криптоинвестиции, психология, что больше всего сейчас идет, это астрология, нутрициология, нумерология, нейрографика до сих пор в очень хорошем таком подъеме, скажем так, IT.

И искусственный интеллект сейчас, на самом деле, очень набирает обороты.

И если вы являетесь продюсерами или хотели бы спродюсировать,

это та ниша, на которую, на самом деле, стоит обратить внимание.

Потому что все чаще и чаще приходят мне клиенты с данной нишей,

с данной тематикой, и прям развивают достаточно на очень хороших мощностях.

Так что в перспективе можете рассмотреть.

Ну и также продюсирование.

Через меня прошло порядка 300 запусков за все это время.

Это, скажем так, небольшой список людей, с которыми я работаю на постоянной основе.

Егор Пыриков, Миша Тимочка.

Мы буквально недавно закончили его большой запуск, где поставил рекорды.

Влад Крамской, Маша Галанта,

Саша Беликова, Лерчик,

Аяс и другие.

Исходя из этого, я вам

буду рассказывать всю

внутреннюю, которая происходит лично

у меня,

которая позволит вам

делать одни из самых высоких

показателей на рынке.

Подготовка отдела продаж до старта

работы.

На самом деле,

здесь много, ну, сильно останавливаться на этом не будем, да, на подготовку отделу продаж, скажу вам так, нет необходимости там месяца, двух недель, трех недель.

Хороший моделл продаж всегда достаточно одной недели для того, чтобы полноценно изучить продукт, если он не изучен до этого, и провести аттестацию.

У меня был один такой забавный случай, когда получается так, что мы с клиентом договаривались за несколько месяцев до старта продаж, договаривались о работе, все четко, все хорошо, подписали договор, и получается так, что мы создали чат, я проговорил, что мы ближе к дате начнем подготовку и, собственно говоря, начнем продажи.

проходит месяц, полтора месяца, и он такой мне заявляет, вот, Рус, так и так,

мне, если честно, немножко пугает тот факт, что вы не начинаете готовиться,

вот, я принял решение запускаться с другим отделом продаж, который вот начал готовиться за месяц.

Ну, думаю, окей, хотя был договор подписан, но с обеих сторон, с обеих сторон, и все четко.

Ну, думаю, ладно, договор расторгаем, все четко, все нормально, идем своей дорогой каждый,

И в общем-то в итоге он в последующем мне перезванивает и говорит,

Рус, так и так, мне нужна твоя помощь, подключайся как можно скорее, пожалуйста.

Мы там в течение одного дня подготовились и зашли.

Скажем так, имитация бурной деятельности по большей части, к сожалению, была, чем сама подготовка.

Поэтому, исходя из этого, когда вам говорят, вот мы там месяц готовимся, третий, пятый, десятый,

если это сильно хороший отдел продаж, у него чаще всего расписаны даты.

И чаще всего ему хватит одной недели.

Если это повторные продажи, вполне хватает трех дней лично вот нам.

Если мы там запускались с этим же экспертом, с этим же продюсером,

он знает, как мы работаем, мы знаем, как они работаем.

Там есть какие-либо...

Да, все верно, все верно.

Есть байки на самом деле.

И исходя из этого, трех дней хватает, чтобы там несущественные,

если изменения были в продукты, их изучить, да, и за день там принять аттестацию.

Вот, принять аттестацию, это значит полноценно сделать продажу эксперту,

либо блогеру и полноценно уже зайти на продажу анкеты предзаписи или вебинара.

Да, для подготовки, что мы запрашиваем.

Вот этот файл, который мы запрашиваем, это самое основное, что нам необходимо на самом деле.

Танцы с бубнами, мы ничего такого не придумываем.

Вот, если вам необходимо, вы можете QR-код здесь сфотографировать,

либо потом отсканировать и уже скачать этот файл.

Вот, напишите, пожалуйста, успели заскринить.

Окей, погнали дальше.

Да, кто у нас дальше идет?

Отмечение от эксперта, блогера, нужно или нет?

Тоже суперчастый вопрос.

я всегда говорю, это все зависит на самом деле от заказчика.

Когда меня лично спрашивают, я говорю, конечно, если есть такая возможность,

если есть у эксперта временные рамки, где он сможет познакомиться с ребятами,

это всегда идет плюсом. Почему?

Когда он рассказывает сам, эксперт, он душу в это вкладывает непосредственно.

Исходя из этого, менеджер просто копирует вот эту насыщенность продукта,

вот этот азарт, они это все прочувствуют, и в любом случае плюсом это будет.

Исходя из этого, если есть возможность, окей, если нет возможности,

мы лично готовимся всегда практически сами.

У всех всегда есть возможность непосредственно выделить несколько часов,

чтобы провести то или иное обучение.

Здесь смотреть абсолютно вам, как эксперту, как продюсеру.

Не открылся, говорит.

Напишите, пожалуйста, в чате, у всех ли не открылся, либо только у кого-то.

Если нет, то я в последующем скину ссылку.

Вот.

До старта работы.

Что важно, до старта работы всегда проведите аттестацию, как я и говорил.

за 2-3 дня, да, вы спокойно, в спокойном темпе можете аттестовать любого менеджера.

Если у вас большой запас, там порядка 30-40 человек, да, зачастую такое бывает.

Исходя из этого, просто берете список рандомно, через каждого второго,

через каждого третьего берете и аттестуете.

Да, если у вас есть помощники, возможности, вообще аттестуете всех.

Особенности, да, это если вы работаете с отделом продаж впервые.

Вот.

Помощь отдел продаж, вот эксперты, его команды во время продаж.

Если честно, в первые несколько дней после старта продаж, в любом случае, помощь будет неоценима.

По одной простой причине, как бы ты не готовился к запуску, да, какие бы ты вопросы бы не задавал, те или иные, да,

всегда найдется там среди сотен заявок тот клиент,

который задаст такой вопрос,

к которому ты явно не был готов.

Исходя из этого,

здесь мы сразу адресовываем такие вопросы

заказчику нашему

и непосредственно получаем ответ,

потому что те или иные моменты,

на которые мы просто некомпетентны даже ответить,

чтобы не было никаких курьезных случаев,

никаких обещаний,

да, здесь первые сутки имеют большую роль на самом деле.

Исходя из этого, по возможности, если у вас есть время, желание, первые сутки достаточно очень важные для продаж.

По одной простой причине, еще в том числе помимо тех или иных вопросов, которые возникают у клиентов, отдел продаж лично мы в первые сутки направляем те или иные возражения, которые возникают у клиентов.

И в самые первые сутки мы их отрисуем, и не только с теми или иными вопросами мы заходим, мы еще и заходим с ответами на данные вопросы, и вы уже публикуете себя в блогах, в чатах, в телеграм-каналах, и это сразу на корню снимает то или иное возражение.

Да, уходит больше автооплат, уходит меньше времени на отработку одного клиента, значит охвата мы больше можем взять, значит конверсии в общем и целом становятся выше.

Как я и говорил, первые сутки очень важно.

Даже я бы сказал несколько суток.

А в последующем там у вас будут идти отчеты за отчетами, вы больше будете задавать вопросы о делу продаж, по отчетности, либо те или иные вопросы касаемо продаж.

Да и в целом все. Вот случай был. Мы недавно закончили продажи с Мишей Тимочкой. Мы там на протяжении 3,5 недель делали продажи. Там порядка 35-40 человек работало у нас в команде. И получается так, что за 3 недели мы с Мишей общались только 2 раза.

С командой его, на самом деле мы тоже общались, выходили на созвон буквально несколько раз и все остальное там решалось в чате. Мы максимально стараемся сделать так, да и не только мы, и любой хороший отдел продаж стараемся сделать так, чтобы минимизировать ваше количество времени, затрачиваемое на продажу.

Вы как эксперты, вы как продюсеры должны смотреть в целом шире, да, что позволит вам сделать больше заявок, да, и в конце привести больше выручку.

Вот. Какая еще помощь от вас нужна?

Эксперты его команды согласовывают приветственный скрипт.

Раньше я этого, если честно, не делал, но за последний год, на самом деле, мы практически у всех сразу спрашиваем,

какой приветственный скрипт, если клиент не ответил, вы хотите непосредственно видеть.

Да, может быть, звучит смешно, но кому-то из экспертов важно, чтобы сообщения отправлялись со смайликами,

либо с эмодзи всякими, а кому-то это категорически вообще на дух не переносит.

Исходя из этого, с самого начала, что мы делаем, это согласуем приветственный скрипт.

Следом мы запрашиваем видео для недозвонов, видео для дожимов.

Мы выписываем полноценный скрипт для эксперта, либо блогера,

и по скрипту нам записывают непосредственно то или иное видео.

Исходя из этого, мы так боремся с конверсиями, мы так боремся с недозвонами и работаем с сомневашками.

Это, кстати, возьмите себе как лайфхак.

Это мало на самом деле почему-то кто делает, но это на самом деле достаточно сильный такой триггер, который вам поможет.

Следующее.

В первые дни высылать те или иные возражения, это я уже проговорил.

Да, и про вопросы тоже проговорил.

Вопросы?

Быстренько мы с вами прошлись.

Подробнее про дожимные видео.

Да, конечно.

Смотрите, бывает такое, что у вас там,

я это в особенности на высокие чеки использую.

Да, для низких чек 20-30 тысяч такие дожимные видео,

Ну смысла нет, и ценности эксперта будет, либо блогера, либо эксперта будет падать.

10, 20, 30 тысяч, я бы эту историю не использовал.

100, 150, 200, 300, миллион в особенности, да, это будет уже интереснее.

Мы записываем видео, где клиент просто рассказывает,

где он рассказывает, что так и так, вот ты оставил заявку, не волнуйся, да, мы тебе поможем дойти до результата.

Ни в коем случае никаких таких таковых обещаний никто не дает, да, но когда клиент видит эксперта, да,

и такой вот соприкасается, в особенности, если это такое именное видео, да, но это с человеками миллион плюс там 500,

плюс мы именные видео делаем для дожима.

И здесь вот человек сразу вот воодушевляется, да,

и принимает уже такое вот больше положительное решение, да,

но это нужно использовать не всем подряд, да,

мы отправляем, например, такое дожимное видео, да,

а тем людям, которые вот сомневаются, да,

вот нужен толчок для того, чтобы он принял то или иное решение,

либо голосовое сообщение,

А если это в Instagram с аккаунта эксперта, такую видеобомбочку в эксперт клиенту отправляется, это вообще вау-ту-мач.

Кстати, пользуйтесь.

Следующий вопрос. Работаете ли вы через созвоны или в мессенджерах тоже?

Мы работаем на самом деле отовсюду.

Мессенджеры, звонки, почта, телеграм, ватсап, сообщения.

Мы работаем отовсюду, максимально, чтобы объять клиента со всех сторон, да, и мы делаем касание минимум по 5-6 раз, да, чтобы конверсия в недозвон стала как можно ниже, да, вот средняя конверсия в недозвон должна быть до 20%, если это формат запуска идет.

Все, что от 20 до 30, я бы так сказал, есть над чем работать. Все, что выше 30, значит это идет тотальная недоработка, либо это какая-то холодная база. Но если говорить про вебинар, если это выше 30%, то там 100% идет недоработка.

С какими сегментами работает отдел продаж? Наталья, об этом чуточку позже мы проговорим. Это как раз-таки в следующих слайдах будет. В какой CRM работаете? Отдел продаж должен работать в любых абсолютных CRM-системах. Абсолютно любых.

Но если у вас постоянно онлайн-школа, да, и у вас там достаточно большое количество идет заявок, ну, конечно, удобнее будет Амасерем. Если у вас запуски идут там раз-полтора, раз-два месяца, не такое большое количество заявок идет, и вы, в принципе, по объемам сможете это проработать в гид-курсе, ну, конечно, пожалуйста, гид-курс и вперед тоже нормально, тоже удобно.

Но опять же, если у вас высокий чек и вы хотите проследить каждый этап, каждую воронку, что происходит, пока, на мой взгляд, удобнее AmosRM. Но, я так скажу, GitCourse активно развивает этапы и воронки в GitCourse.

Блокировки в WhatsApp и TGM в AmasRM.

Если конкретно вы подключаете кастом, то блокировки никак не обойдете.

99,9% моих запусков проходят на WhatsApp менеджерах.

Я сразу, когда уже мы общаемся с заказчиками, эту историю проговорю.

Да, мы можем подключить ваш сервис, но имейте в виду, час-два он слетит.

Потеряются переписки, потеряются непосредственно оплаты.

Потеряются оплаты, потеряются конверсии и выручка, собственно говоря.

Звонить или писать, мы и пишем, и звоним.

Всегда исходите от клиентской базы.

Как это понять?

Если мы звоним и клиент говорит, мне неудобно и лучше это все в переписке,

мы переходим в переписку.

Но я всегда приемлю лучший звонок,

потому что переписку можно вести два дня,

за звонок ты это можешь проговорить за 5-10 минут.

То есть за 5-10 минут я решаю с клиентом то,

чтобы я решал целый день либо 2 дня.

Исходя из-за этого, у него уходит сразу такой момент,

как утром-вечером мудренее.

Он не будет такого, что он передумает за несколько дней.

Ну и элементарно я охватом больше клиентов охвачу,

а первые несколько дней в запуске они наиболее важны,

чтобы мы непосредственно сделали самые высокие конверсии,

там 65, 70, 75% плюс.

Вот.

Если по вышестоящей теме вопросов нет,

то тогда погнали дальше.

Там вы уже начинаете задавать те вопросы,

которые мы будем раскрывать.

Вот.

Как повысить конверсию отдела продаж

и выстроить систему в отделе продаж в целом?

и что делать, это тоже, кстати, чаще всего мне задают такой вопрос,

я его специально добавил, что делать, если вы только пришли в запуск

или только увидели, что у вас творится в Анасераме.

Такое часто, к сожалению, бывает, но бывает.

Я не говорю это за вас всех, кто здесь присутствует,

но с учетом того, что я просто охватом больше беру 15-20 новых клиентов,

не новых, постоянно какие-то новые клиенты ко мне приходят,

Исходя из этого, вот такие вот вопросы возникают.

Вот, что в первую очередь нужно сделать, да, это правильно отработать заявки

и посмотреть, как правильно отрабатывают заявки и правильно распределяют ресурсы.

Что это значит, да, правильно отработка заявок?

Это сначала нужно брать в работу заявки, да, если заявки отработаны в течение двух дней,

то на следующий день мы берем предоплаты, исходя из чего вообще идет расчет в принципе правильной отработки заявок на вебинаре.

Я всегда исхожу из того, что в течение двух, максимум трех дней нужно отработать все заявки.

В первый же вечер смысла абсолютно никакого нет брать в работу предоплаты.

У вас там может идти большой непосредственно запуск, тысячами заявки идут, такое часто бывает.

И у вас также падает куча предоплат.

Вот там их запускают, менеджеров запускают на предоплаты,

либо менеджеры сами их берут.

Абсолютно не нужно этого делать.

Вы просто потратите кучу времени сами зря.

Ну, во-первых, они зафиксировали цену.

Во-вторых, они внесли предоплату для того, чтобы конкретно их здесь сейчас не затрагивали.

Да, и чтобы с ними начали коммуникацию, либо они сами оплатят уже.

Да, исходя из этого, в первый вечер точно не трогаем.

В первый вечер только заявки.

Затем идет предоплата и после того, как мы в течение 2-3 дней отработали 2 этих этапа, мы переходим к зрителям, которые были на вебе. Часто меня спрашивают, что первее нужно отрабатывать, предзапись или вебинар. Вот предзапись, какая у меня горячая, 3-я, 5-я, 10-я.

Ну, с учетом того, что зрители веба дошли и посмотрели непосредственно весь вебинар, а сначала нужно брать ту аудиторию, которая от начала и до конца сидела на вебинаре, да, и просмотрели, то там конверсия будет намного выше.

И после того, как вы убираете из анкеты предзаписи тех людей, которые там оставили заявки, предоплаты, весь вебинар, тот остаток, там процентов 10-15 может быть, в последующем вы берете и предзапись.

вот

благодарю

затем идут регистрации

по необходимости, почему я

говорю здесь по необходимости

зачастую бывает такое, что у вас там

копится там регистрации там 10 тысяч

15 тысяч

110 тысяч как-то Лерсик

собрала и попросили нас

отработать, 110 тысяч

да, я сказал вообще не проблема

да, но на самом деле

какой выход из этой регистрации будет.

Всегда просчитывайте экономику.

Вы эксперты, вы продюсеры,

вы должны всегда работать себе в плюс.

Ну, допустим, пришло у вас 5000 регистраций,

мы убираем там заявки, предоплаты,

вебинары и предзапись.

Допустим, там 2-3 тысячи человек ушло,

2000 базы регистрации осталось.

Всегда берите как тест там 200-300 контактов.

Прозвоните 200-300 контактов,

Посмотрите, какой оттуда идет выхлоп.

Если продажи идут 2, 3, 4 продажи, а у вас штат-менеджер, допустим, 5-6 человек,

и затраты на отдел продаж, фиксированная часть в день, она у вас особо не играет большую роль,

то тогда окей, имеет место быть.

А если у вас там работает 25 человек, а вы сделали там одну продажу, либо две продажи,

здесь вот хороший вопрос из 200 человек, насколько это вам в принципе выгодно.

Вот исходя из этого, я всегда говорю, если вы говорите точно, что нужно прозванивать, мы прозвоним.

Но здесь я всегда говорю, мы протестируем, мы выходим на созвон, смотрим, считаем экономику, если всех все устраивает, мне несложно оставить людей, чтобы они прозванивали.

После того, как мы проработали эти этапы, это еще не конец, мы переходим на апсейл.

Что такое апсейлы? Это те люди, которые непосредственно уже оплатили, сами сделали автооплаты, но мы по ним пускаем топовых продажников и делаем апсейл на тариф выше.

Если купил там на первый базовый тариф, всегда стараемся на VIP поднять. Исходя из этого поднимается средний чек, исходя из этого и менеджеру хорошо, и вам хорошо, вы поднимаете себе средний чек, да, и при том, что затраты для вас, ну, на самом деле, практически никаких нет, потому что вы, в принципе-то, по сути, платите ту разницу, вот и все.

Следом, что у нас идет?

Смотрим, насколько эффективно у нас отрабатываются заявки, переписки и звонки.

Как пример, если вы понимаете, что в прошлой запуске у вас были конверсии 60-65%,

а к середине запуска у вас 20-25-30%, и вы понимаете,

исходя из предоплаты вам отдел продаж, что сделает линейно 40, то явно что-то идет не так.

Либо смотрим этапы, воронки, недозвоны, либо смотрим звонки и переписки, как это вообще происходит.

Сразу с начала запуска эту историю блюдите.

Вы должны владеть всеми цифрами, исходя из цифр, вы спрогнозируйте, как хорошо у вас идет запуск.

Да, вообще это должен делать хороший отдел продаж сам, а вы должны смотреть только цифры, они вам и так и так все линейно должны предоставлять. То есть, понимаем, да, 60-65%, если у вас норма, а вы делаете пока 40-45%, смотрим, как отрабатываются заявки, что у нас с переписками, что у нас со звонками.

Следом, смотрим, сколько у нас в статусе заявок недозвон. Часто такое бывает, что меня приглашают в дополнительно как отдел продаж, я по возможности, если у меня есть ресурсы и возможность помочь, я всегда помогаю.

Первым делом, что я смотрю, сколько у нас скопилось заявок в статусе недозвон. Часто люди просто снимают сливки, один раз прозвонили и забыли на 2-3 дня. К сожалению, это сплошь и рядом.

Вот как пример могу сказать, что меня как-то пригласили выровнять продажи, там порядка 5000 заявок было, вот все говорю, то, что конкретно у меня было исходя из опыта.

И получается так, что 5000 заявок, представьте, и Роб их убедил в том, что порядка 5000 заявок там было.

И Роб их убедил в том, что 8 человек справятся с этими контактами.

Человек немножко не разбирался, как строится отдел продаж и как они работают.

Но, к сожалению, получилось так, что поверил. Помимо того, что вы понимаете, что где 5 тысяч заявок и где 8 человек, что это unreal на самом деле конкретно на каждого менеджера ресурс, то есть это неправильное уже распределение ресурсов.

Да, так они, в принципе, практически не отрабатывали заявки нормально. У них там несколько тысяч только было в статусе недозвон. Да, несколько тысяч мы пришли, мы пришли, выровняли то количество людей, которые нам необходимо, сразу проработали конкретно тех людей, которые в недозвоне, потому что это, считай, новые заявки были.

Исходя из этого, у нас и поднялся средний чек и объем запуска, да, и, в принципе, мы им сделали там 70% всю выручку, да, хотя там, на самом деле, можно было сделать, в принципе, больше. Так что, ребят, очень внимательно смотрим на эти этапы.

Дальше. Вот часто меня спрашивают, звонки либо переписки. Мы не только пишем, но и всегда звоним. Да, переписка. Вот мы такие люди, что нам сейчас очень много отовсюду пишут. Прям отовсюду пишут, каждый раз приходит уведомление.

Да, вот пока я с вами общаюсь, мне несколько десятков сообщений уже прилетело

Либо там от заказчиков, либо от тропов, либо от менеджеров, либо откуда-то еще

У меня приходят уведомления, они у меня падают вниз

Упали, упали, упали, упали и все

Да, то есть мне вроде бы и написал, вроде бы мне интересно

Да, но сообщения я не увидел

Что это значит?

Это значит, что клиент потерян

Да, поэтому всегда звоним

Если не дозвонили, сразу пишем

В течение дня еще несколько раз пишет.

То есть минимум 5-6 касаний.

Что у нас дальше?

Если мы хотим поднять средний чек, то введите доп. мотивацию за вид тариф.

Материальную и нематериальную мотивацию.

Вот я зачастую это сам делаю.

Но бывает, некоторые заказчики говорят, за продажу вид тарифов,

если мы перевыполним норму

на 150%,

то будет дополнительный

бонус, подгон

от эксперта, от блогера,

либо дон подарит

на то, чтобы пройти тот

или иной курс.

Интересно ли? Интересно.

Будет ли это для вас что-то стоит?

Абсолютно никак ничего это для вас

в принципе не будет стоить.

Но это как, скажем так,

не могу сказать, что это

супер обязательно, но если

у вас свой отдел продаж, то это

обязательно. Если вы привлекаете

как отдел продаж, там уже внутри отдела

продажи уже происходит та или иная

мотивация. Но как допомощь,

скажем так, вот

словно говоря, там пригласить

их, когда вы там форумы устраиваете,

там вечер устраиваете, пригласить

там менеджера, ему всегда это будет

интересно, в особенности, если

мы там с вами работаем

на постоянной основе.

Вот.

5-6 касаний всего или за день?

На самом деле, 5-6 касаний хватает для того, чтобы до человека дозвониться.

Зачастую это всего.

Если получается у вас большой запуск,

и касаться на постоянной...

После 6 раза там уже практически не имеет смысла до него звонить,

потому что 6 касаний – это самая такая оптимальная история,

чтобы до него дозвониться.

Но опять же, мы берем запуск на протяжении, который идет в среднем 10-12 дней.

За 10-12 дней у менеджеров еще будет пул заявок, с которыми они работают.

Так что исходя из этого, то 5-6 касаний в целом.

Чем больше, конечно, тем лучше.

Но это та самая оптимальная цифра, при которой конверсия будет на хорошем уровне.

Следующий вопрос.

Если работаете с аудиторией из других стран,

звоните с местным номером, например, в Белоруссии.

Ну, абсолютно ставим телефон, звоним и без проблем.

Звоним также с WhatsApp, пишем также с российских WhatsApp.

Что мы изначально делали, когда я только пришел на рынок Казахстана,

мы писали клиентам с казахских номеров.

Мы там закупили порядка 120 сим-карт,

установили их удаленным менеджером,

конечно, нам их блокировали,

это все было супер неудобно,

но мы только пришли на рынок,

и мы до конца не понимали,

как это все устроено,

но в последующем,

спустя несколько лет,

после того, как мы уже достаточно хорошо изучили этот рынок,

мы начали тестировать,

просто писать им с российских номеров,

потому что неудобно постоянно закупать

и постоянно устанавливать удаленно эти сим-карты,

сложности возникали,

у нас там всегда такие большие запуски на 60 менеджеров, на 80 менеджеров.

И вот представьте, это постоянно нужно будет обновлять.

И мы начали тестировать обычные переписки с российских номеров,

и мы поняли, что отлично эта история заходит,

и без проблем вы просто объясняете, кто вы, что вы, да, из какой вы команды.

Если кто-то из клиентов говорит, вот вы мошенники 3-й, 5-й, 10-й,

хорошо, если вы так думаете, напишите, пожалуйста, нашему эксперту,

вот такой-то менеджер вам написал с каким-то номером,

подтверждайте он ли это,

у нас уже там сидит либо директ-менеджер,

либо сам эксперт, либо продюсер,

там уже дает отмашку, что все окей, все отлично,

это наша команда,

либо также на сайтах, либо в телеграм-каналах,

эта вся история вывешивается, и без проблем.

Вот, следующий вопрос,

Какая по опыту наиболее рабочая связка по выводу из недозвона?

Сколько звонков написать в первый день, сколько может быть менеджеров?

Сколько может быть менеджеров?

Одному клиенту в идеале, чтобы писал для начала один менеджер.

Я вам потом объясню механику, как меняться правильно клиентами.

В первый день мы звоним несколько раз.

Минимум раза два.

И раза два сразу мы напишем клиенту.

Почему говорю раза два?

Можно ли больше?

Да, конечно, можно больше.

Но в первый день у менеджера будет достаточно большой пласт работы,

который он должен выполнить.

Я исхожу из того, что на одного менеджера в день должно быть не более 30 заявок.

Если мы понимаем, что у вас там средний чек до 150 тысяч,

30 заявок в день – это вполне достаточно.

Соответственно, чем выше чек, тем меньшее количество заявок в день,

которые он может отрабатывать, потому что там чеки в 500 тысяч, в миллион,

это продажа какого-то наставничества, менторства,

там уже человек принимает чуть дольше решения,

с человеком нужно общаться уже не 15-20 минут, а час-полтора иногда.

И здесь, исходя из этого, цикл на одного клиента сразу становится в два раза больше.

Исходя из этого, он в день может отрабатывать больше.

Меньше, точнее.

До 20-25 заявок эта история всегда падает.

И даже бывает, что до 15, если это те или иные диагностики происходят.

Так что, исходя из этого, 30 заявок в день на одного менеджера.

Исходя из трех дней запуска.

у вас окно продаж может идти 10-12 дней,

но он все заявки почистую должен,

4-5 касаний за 3 дня должен сделать.

Это включает звонки, это включает переписки.

Оставшиеся 4-5-6 дней он будет проводить время по дозвонам.

Дописаться, дозвониться, поиск рассрочек и прочая история.

Но самые основные это первые 3 дня.

Я всегда исхожу из заявок,

И из количества людей, исходя из этих трех дней.

Надеюсь, понятно объяснил.

С какими клиентами и объемами работают отдел продаж?

Отдел продаж работает абсолютно с разным объемом отдела продаж.

Начиная от миллиона, заканчивая до 150-200 миллионов.

Тут нет на самом деле предела.

да, предел в объеме обработки заявок, да, в мощностях отдела продаж,

здесь, может быть, кстати, зачастую и происходит, да,

но здесь я понимаю, что я ресурсность не вывожу,

вот мы вскоре, через несколько недель будем работать с блогером, да,

коллаборацией с экспертом, где ожидается порядка 35 тысяч заявок.

Понятное дело, что я не проглачу это своими объемами, да,

И я просто говорю, сколько у меня на эти даты будет количество людей,

а продюсер найдет остаток, количество менеджеров,

может пригласить еще 3-4 отдела продаж.

Так что здесь абсолютно нормально.

Почему говорю в идеале от миллиона?

Если у вас до миллиона объем запуска, то там такой объем,

что вы спокойно сами, или если вы эксперт, то отработаете сами.

Да, если у вас есть помощник, то это отработает помощник.

Все, что выше миллиона, в принципе, можно уже передавать менеджерам, да, и они достаточно хорошо это отработают.

У меня, на самом деле, несколько десятков экспертов, которых я выросил с миллиона до 20, 25, до 40, до 50, да, и с которыми мы на постоянной основе работаем.

Здесь так такового нету, что мы там работаем только от 5 миллионов, либо от 20 миллионов.

Да, это же все на вырост идет.

Вот, побежали дальше.

Про недозвоны как раз таки.

Здесь я показал слайд, где, когда...

Странный скрин получился.

Что менеджер, когда звонит клиенту, да, в первый день он ему сразу напишет, сразу позвонит, сразу напишет.

Потом на следующий день позвонит, напишет.

Потом еще спустя несколько дней он позвонит и напишет.

Иногда бывает такое, что мы прям видео записываем, да, сами.

Иногда отправляем видео по недозвонам от эксперта.

Да, тоже зачастую такое бывает, и это абсолютно нормально.

Иногда мы дели иные смайлики, эмодзи отправляем, жду на, котят отправляем. Это может прозвучать достаточно смешно. На самом деле для меня это тоже был нонсенс, когда мы получали скрины от клиентов, когда они говорили, что вы мне этой картинкой сделали мой день.

я не знаю, вот такие вот мелочи

выводит человека из недозвона,

либо поднимает настроение.

Но опять же, мы эту всю историю

согласовываем с экспертом,

либо с нашим заказчиком, чтобы

не было такого, что мы страдаем

самодеятельностью. Хотя вот такие вот

мелочи, в принципе, помогают

выводить

из недозвона людей.

5-6 касаний должно быть

с одним человеком.

Если у вас есть свой отдел продаж, можно ли отдать на аутсорс именно недозвоны?

Если у вас есть свой собственный отдел продаж, то я предлагаю вам немножечко его расширить.

Если у вас постоянные продажи, автоворонки, то вам просто выгоднее будет его расширить, чем привлекать кого-то извне.

Просто работать чисто с когортой недозвонов.

Ну, на самом деле, я с этим лично не сталкивался, да, но, возможно, там отделы продажи берутся именно вот за эту этапность, да, исходя из этого, там, они просто могут вам другие проценты, да, сказать, да, нежели они возьмут сам весь запуск.

Так что, исходя из этого, на самом деле, я бы больше рекомендовал чуть-чуть расширить, там, на несколько человек ваш отдел продажи.

Что у нас дальше? Обмен клиентами внутри отдела продаж, если происходит тотальный игнор. Это то, о чем спрашивали нас выше.

Как это происходит? Если мы понимаем, что мы 6-7 раз с клиентом звонили, писали, нам клиент не отвечает, бывает такое, что мы зачастую зацикливаемся, пишем, либо звоним даже интуитивно, даже несознательно в одно и то же время.

Я, кстати, тоже замечал, что те или иные менеджеры, я же всегда оставляю так же заявки, мне постоянно звонят, просто слушаю, как мне продают. Исходя из этого, мне, в принципе, один и тот же менеджер звонит в одно и то же время, плюс-минус час разницы.

А может быть этот промежуток дня у меня всегда забитый.

Исходя из этого, когда мы позвонили 5-6-7 раз, отдел продаж просто берет и меняется заявки.

Это отлично сработает.

В принципе, процентов 5-6-7 до 10% вы можете оттуда достать клиентов из игнора.

Это, собственно говоря, плюсом пойдет вам выручки.

Но, опять же, если это происходит тотальный игнор.

Если у вас уже конкретно есть какая-то связь с клиентом,

и она достаточно хорошая, ее точно не нужно нарушать.

В редких таких случаях бывает такое, что просто-напросто,

в частности, в особенности на высоких чеках это может возникнуть,

но это достаточно редкий случай, один на тысячу может быть,

что нету коннекта у клиента и у менеджера.

Это не потому, что клиент плохой либо вредный, или менеджер какой-то плохой или вредный.

Ну, не поймали они коннект.

Исходя из этого, я вот всегда говорю, что зачем, не нужно конкретно не душить ни клиента, ни себя.

Передай другому менеджеру, и представится человек как старший менеджер,

либо как руководитель, как под собиранием обратной связи.

он наладит с ним нужную связь,

нужный коннект, нужную обратную

связь соберет, да, а когда

человеку ты говоришь

дайте мне, пожалуйста, обратную связь

по работе, и тут начинается

ага, я сейчас вам расскажу

какой он такой там третий, пятый,

десятый и сикой, да, даже если

этого бы и не было, но этим самым

вы разговариваете клиента и этим самым

непосредственно уже осуществляете продажу.

Вот.

Что у нас

дальше?

чтобы повысить конверсию отдела продаж,

я на самом деле еще рекомендую

за несколько дней до старта продаж,

до старта веба,

сделать так, что сделать рассылку,

приглашать конкретно клиентов

и закрепить этих же клиентов за этими же менеджерами.

Я думаю, что в большинстве случаев это уже делают,

но я сталкиваюсь с теми или иными продюсерами,

которые эту историю еще не внедрили.

Абсолютно это ничего практически не стоит, но зато вы закрепляете клиента за менеджером, а человек чувствует некую персонализацию, как в ВИП уровне, и человеку это просто приятнее. А если там происходит уже общение, connect, то там уже в принципе на вебинар он уже зачастую сам уже непосредственно пишет менеджеру.

рассылается по рекам на веб.

Да, вот по базе, которая у вас

собралась, вот если вы понимаете, что у вас

там несколько тысяч, да,

то 2-3 дня достаточно, исходя

там из того или иного количества менеджеров.

Если у вас, конечно, там база там с 10 тысяч

человек, чтобы там вообще

не поблокали

в WhatsApp и прочую историю, конечно,

это лучшая история начинает там за неделю.

Вот. Это

помимо той рассылки, которую вы

делаете там через гид-курс, через

почту, там SMS-рассылку, да,

Здесь идет персонализация, конкретно клиент-менеджер.

Что у нас дальше?

Ну и, конечно же, внедряем учет показателей менеджеров на ежедневной основе,

чтобы повышать конверсию.

Вы должны понимать, если у вас внутренний отдел продаж,

вы должны понимать, какие у вас метрики, какие у вас цифры.

Если вы работаете с отделами продаж,

то у них по умолчанию все выстроено достаточно давно.

но если это хороший, компетентный отдел продаж,

я вам покажу, какие метрики используются у нас.

Мы эту потихонечку историю переносим в определенные сервисы,

но бывает нет-нет, еще работаем по старинке.

Это та система отчетности, которая заполняет на ежедневной основе менеджера.

Каждый день план, к вечеру, часам к 9 факт.

Почему говорю к 9 часам?

Потому что у меня менеджеры нет такого, что они работают с 10 до 6.

Каждый из моих ребят понимает, что это запас.

Важно быть практически всегда на связи, особенно в день веба.

Они в день веба звонят, общаются с клиентами до часу, до двух, до трех.

И на следующий день в 9 утра они уже как огурчик общаются с этими же клиентами.

9-30, полнерков 10 часов, они уже как отчинаж.

И так каждый день до 9-10.

Это как раз-таки еще один плюс, если ты работаешь со своего внутреннего рабочего WhatsApp,

чем ты работаешь через тот или иной сервис, который установлен на компьютере.

Ты закрыл компьютер и все, и ты только прочитаешь уже утро.

Вот пример отчетности.

Если вам удобно либо хотите, вы ее можете для себя также просканировать.

Все там будет указано.

Вы ее можете просто скопировать и уже вставить себе.

Я думаю, что все успели.

Следующая система отчетности, скажем так.

Топ-3 лучших и топ-3 худших.

Это я бы отнес к нематериальной мотивации.

Каждый день введите вот такую вот статистику, да, и просто человек подсознательно никогда не хочет быть в худших.

Он всегда будет стремиться идти наверх.

Каждый день борьба, каждый день, вот я вас уверяю, когда я эту историю внедрил, там война, чтобы не быть в красной зоне, там была неимоверная.

Особенно, когда ты эту историю публикуешь в чате, где все, общий чат, то там никто не хочет, как говорится, краснеть. Это допнем материальная мотивация, чтобы конкретно увеличить непосредственно показатели, ребята не будут больше дожимать, эффективнее дожимать.

Возьмите себе на заметку.

Я был на самом деле очень сильно удивлен, когда я внедрил, когда она показала ту или иную пользу.

Особенно это в частности на большие запуски, когда у вас много-много-много менеджеров.

Когда у вас 5 человек, но не столь эффективно, значит у вас не те объемы.

А если у вас 10 человек, 15 человек.

Демотивация.

Здесь, если честно, нет такой демотивации.

Здесь наоборот, мотивация всегда становится идти выше.

Вот здесь вот один из запусков, который я как раз-таки начал тестировать.

Первые несколько дней, вот эти вот все лидеры, как они на следующий день начали падать.

Честно, нету демотивации.

Всегда человек хочет быть в топе лучших.

Здесь нету такого, что вы их отчитываете.

Либо вы говорите, вот вы плохие.

Вы просто это публикуете.

каждый уже сам прекрасно понимает тоже возьмите как на заметку это опять же нет такого что вы это

обязательно должны использовать просто на заметку возьмите а теперь перейдем к вопросам кстати ребят

вы можете включать аудио

и задавать вопросы.

Окей, здесь, значит,

есть вопрос,

вообще огонь.

В какой момент личные бренды,

люди, компании понимают, что им нужен

отдел продаж?

Как они к этому вообще интуитивно приходят?

На каких объемах,

на каких цифрах?

Я расскажу об этом.

Супер.

Когда нужно свой отдел продаж и когда лучше использовать на аутсорс.

Еще вопросы по прошедшей теме.

Если все понятно, напишите, пожалуйста, плюсики, единички, что вам удобно, чтобы перейти дальше.

Есть еще вопрос.

А мотивация менеджеров получается процент или фикс плюс процент?

По процентам тоже мы расскажем.

Когда мы раскроем конкретно, какой отдел продаж нам нужен и необходим.

Окей, хорошо. Как создать свой лучший идеальный отдел продаж?

Да, именно свой. Это как раз-таки тот вопрос, который Алексей задавал.

С самого начала нужно задаться вопросом, нужен ли он вам вообще свой именно отдел продаж?

Что на это влияет, какие факторы на это влияют.

На это все просто.

Если у вас постоянные продажи, автоворонка выстроена, у вас каждый день идут заявки,

то там вам имеет место быть непосредственно создавать свой отдел продаж.

Конечно, головников будет немало, но это вам будет экономичнее.

Если вы понимаете, что у вас запуски идут раз в полтора, два месяца,

И зачастую это возможно у вас один средний запуск, либо один большой, либо один небольшой.

То здесь конкретно лучше брать уже отдел продаж на аутсорс.

Почему?

Хорошо, расскажу полностью про отдел продаж на аутсорс.

Почему стоит обратить внимание конкретно на свой дел продаж или аутсорс? Как я уже говорил, аутсорс нужен, когда у вас идут раз в полтора месяца продажи, а свой, когда у вас на автоворонке.

Если мы эту историю определили и мы понимаем, что у вас автоворонка выстроена, либо вы продюсер, у вас 5 запусков в пуле имеется, у вас на постоянной основе может держаться хороший костяк отдела продаж, то вам тоже это непосредственно рекомендуется взять в штат.

Вам просто это будет экономичнее.

Но опять же повторюсь, головников наберетесь немерено.

Но денежку, как говорится, сэкономите.

С чего начинается?

Если мы уже определили, что нужен свой собственный отдел продаж, то выбор начинается с роба.

Как его найти? Где его найти? И на что стоит обращать внимание?

Самый главный критерий при выборе роба это лично для меня.

Не только роба, но и всей команды, которая у меня есть.

Но если я ключевую позицию по этим критериям провожу,

то и этот человек зачастую будет эти ценности, эти критерии уже применять.

Это ум, порядочность и честность, скорость принятия решения и благодарность.

Я долго раскрывать эту всю историю не буду, но я думаю, что вы прекрасно понимаете.

Если глупый человек, то он вам не нужен.

Если он умный и непорядочный, то он вам будет делать ливаки, будет вас обманывать.

Если он умный, порядочный, но очень медлительный, вы ему дали задачу, он ее делает спустя 2-3 дня, на кое он вам нужен?

Ну и если честно, он вам должен быть благодарным.

Если человек неблагодарный, если он умный, вроде и порядочный, и честный, и такой соображает, но вскоре у него что-то возникает, что всё, хочу уйти, хочу уйти, сделать так же, там 3, 5, 10.

Он вам может порядочно сказать и честно сказать, вот я от тебя ухожу, хочу создать такое же. Но вам неприятно и осадочек остается, поэтому он вам должен быть еще и благодарен за то, что вы дали ему эту возможность, дали возможность вырасти как специалисту и в доходах, и в развитии в том числе.

Это те самые главные критерии, на которые лично опираюсь я. Если вам это как-то откликается, можете дать обратную свою связь.

Где мы ищем кандидата? Здесь на самом деле тк-чаты, хк-ру и соцсети. Но на самом деле по большей части все приходит со социальных сетей и в основном с телеграм-каналов.

в чатах, в пабликах, где вы пишите про вакансию.

Я знаю, очень большая есть у Мари Афонины чат про вакансию, называется.

Мы иногда тоже ищем, когда нам необходимо.

Но зачастую к нам уже приходят по обратной связи,

либо наши заказчики нам приводят своих же менеджеров,

которых они не могут на постоянной основе содержать,

и говорят, вот возьмите хорошего бойца.

Вот.

Вам, тагачатых, охайру, соцсети.

В идеале, чтобы с опытом работы

в образовательных услугах он был.

Да, если он не понимает

вот вашу сферу, вашу нишу,

он на самом деле долго будет

догонять,

к сожалению, что менеджер, что руководитель

отдела продаж. Вот у меня часто

такое бывало, что я беру вроде

вот блок продаж, да,

вот общается идеально, вот

продает тебе там технику,

там телефоны, вот бабки, вот реально может продать все, что угодно.

Но как доходит до образовательных услуг, то там все, и все, и теряется человек.

Потому что он привык что-то осязаемое продавать, а неосезаемо он не умеет, не понимает.

Нейронные связи очень долго непосредственно соединяются, образовываются.

И вы просто тратите достаточно продолжительное количество времени.

Исходя из этого, в идеале, чтобы конкретно был уже опыт в образовательных услугах.

На что стоит обратить внимание, это возраст, 20-35 лет, дисциплинированность, любознательность, чтобы был человек голодный, чтобы он был лидером, способный обучаться, высокой скоростью, коммуникации, уровень этики и тона.

Кстати, обратите внимание, чтобы высокий был уровень этики и тона. Высокотонные люди часто за собой ведут сильных людей, сильную команду, и он зачастую и коммуникабельный, и способность организовать себя и других. Я думаю, что вы это тоже прекрасно понимаете, тоже не будем на этом долго акцентировать внимание.

Компетенции. Вот какие очень важные компетенции. Ну, понятное дело, опыт построения, дело продаж, опыт ввода в должность, опыт работы от двух лет. Это, конечно, в идеале, но зачастую таких кандидатов не так часто найдешь.

хотя бы желательно от года на позиции РОПа был.

И очень важно, чтобы он умел работать в Google документах, в Word,

потому что, если честно, прям беда, скажем так,

выстраивать те или иные таблицы, схемы,

а это зачастую очень важно, да, элементарно выстраивать,

либо вычленять ту или иную фильтрацию,

когда нам выгружают там целую базу,

и там нужно вычистить тесты, дубли,

а человек не умеет работать с таблицами, и ты вот сидишь и думаешь,

либо он думал, либо не понимаешь, что происходит.

Обращайте на это внимание тоже, либо конкретно, чтобы он умел быстро обучаться.

Что у нас дальше происходит после того, как вы нашли того или иного кандидата?

Это собеседование.

Всегда собеседуйте топовые позиции сами, давайте им тестовые задания.

Тестовые задания могут быть абсолютно различными.

Давайте тестовый период на работу в целом.

И давайте промежуток времени для того, чтобы этот человек сделал то или иное тестовое задание.

В идеале, если вы собеседуете РОПа, возьмите двух-трех.

Смотрите, кто из них лучше справляется.

И у вас больше будет выборка.

И вы кого-то из них оставите.

А так вы берете одного, вы в него вкладываете, да, и получается, вам уже горит, вам нужен роб, да, и вы, получается, кроме него никого больше взять не можете.

Берите в воронку больше людей, чтобы вы непосредственно, так сказать, не прогадали.

Это основной функционал роба, да, я тоже думаю, что здесь не стоит акцентировать внимание, вы можете там заскриншотить, да, это контроль качества процессов, постановка цель и направление команды.

команды на день, на неделю,

на запуск, на месяц.

Это все зависит от того,

какой у вас формат работы.

И тому подобное.

Так, ребят, дайте, пожалуйста, обратную связь.

Там нормальный темп чуть-чуть

снизится, либо окей идем.

Единички, плюсики

накидайте, пожалуйста.

Спасибо, спасибо,

спасибо. Просто-напросто

я не люблю растягивать все много разглокольствовать воды вот этого всей истории я не люблю я прям

строго сухо по факту чтобы прям вот было жирно скажем так и не занимать у людей время вот тогда

погнали дальше с робом у нас все ясно дайте пожалуйста обратку с наймом роба отлично тогда

Перейдем к менеджерам.

Сколько их должно быть в команде на формат веба и формат постоянного отдела продаж?

Тоже возникал вопрос, выше возникал.

Исходя из этого, как я определяю объем менеджеров, объем команды на вебинар?

Все просто.

Вы даете декомпозицию.

Вы все учитесь у Егора.

У Егора там стабильно шаблон.

Там есть шаблоны по декомпозиции.

Он его формирует минимальный, оптимальный и идеальный формат.

Я всегда исхожу из минимального плана.

Если заказчик говорит, что я 100% уверенно сделаю, что я сделаю оптимальный вариант декомпозиции,

то предоставляйте ее.

Какие там метрики важны?

Регистрации видим, участников вебинаровые видим мы.

И непосредственно мы также видим количество заявок, которые мы получим с вебинара.

Самые важные метрики – это количество участников вебинара и участников веба.

Это те метрики, на которые я основываюсь.

Если я беру конкретно количество заявок, допустим, вебинар, приходит тысяча человек на вебе,

из тысячи человек на вебе у нас там будет 250 заявок, 25% конверсии в заявку.

Что я делаю? Я 250 делю на 2-3 дня, делю на 30.

Это 30 заявок в день на менеджер.

И у меня получается то или иное число.

Это сколько у нас получается?

Вот возьмем 250, разделим на 3, поделим на 30.

Это получается порядка 3-4 человека на объем заявок.

Но у нас еще есть 1000 человек на вебинаре.

250 минус 1000, это получается 750 человек участников веба нужно отработать.

Три человека с этим никак не справятся, если мы говорим о качественной работе.

Значит, исходя из этого, мы еще три человека должны добавить.

То есть, 6-7 человек спокойно справятся с этим объемом.

Я бы даже сказал 5-6 человек, чтобы отработать базу в 1750 человек веба,

И чтобы отработать заявки, 250 заявок в течение двух дней.

Это на формат вебинара.

С этим у нас все ясно.

Дайте, пожалуйста, обратку.

Если что-то не ясно, вы скажите, мы еще раз вернемся.

Что если... Хорошо, если все понятно, переходим дальше.

Что если это формат анкеты предзапись?

Абсолютно ничем не отличается.

Вы просто говорите, допустим, у меня будет тысяча анкет предзаписей.

Я говорю, окей, отлично.

Значит, я исхожу из тысячи человек, делю там на 3-4 дня.

Почему говорю 3-4 дня?

Если мы брали там вебинар и там мы вычленяли сразу заявки,

то в анкете предзаписи не получится вычленять заявки.

Если вы, конечно, можете себе позволить фиксированную часть заплатить чуть больше,

Ну окей, вы можете исходя из трех дней исходить.

Но я всегда исхожу 3-4 дня, чтобы вся анкета предзаписи у меня отработана подчистую.

На все 100% с каждым мы сделали несколько расписание.

Исходя из этого, оставшиеся 4-6 дней у меня уходит на то,

чтобы дозвониться до оставшихся клиентов, оформлять рассрочки,

искать деньги, зарплату и прочую историю.

С этим, я думаю, тоже ясно.

Практически то же самое, что и веб.

Формат постоянных продаж.

В чем отличие?

Здесь нет такого, что у вас прям идет резкий наплыв.

У вас автоворонка, у вас там приходит, допустим, каждый день 10 заявок.

Либо каждый день 20 заявок.

А может быть приходит в день по 5 заявок.

Если у вас приходит 5 заявок в день, можно ли поставить одного человека и справиться ли он?

Да, может.

Но учтите, вы никогда точно не поймете, насколько будет репрезентативна обратная связь.

Вы не поймете, продажи не идут из-за менеджера или заявки не очень, скажем, маркетинг нам хороший привел.

А у нас один человек работает и мы не можем так аналитику полную составить.

Поэтому я говорю, если у вас постоянные продажи, автоворонки, даже если у вас приходит 5-6 заявок каждый день, поставьте 2 человека, и вы будете смотреть и получать репрезентативную обратную связь.

Но если вам приходит 1-2 заявки, ну окей, скрипя сердце, можем поставить.

Но в идеале, конечно, от 2-х человек ставится.

Если мы понимаем, что у нас 10-20 заявок каждый день падает, то это 3 человека спокойно справятся с ежедневным объемом.

Но опять же, все зависит от среднего чека вашего.

Помним, я уже проговорил, если у вас 10-20 заявок каждый день на средний чек 500-600 тысяч и миллион рублей,

там по диагностической карте нужно вести целый час-полтора.

Но там уже 4-5 человек, возможно, и потребуется.

Все будет зависеть от случая, скажем так.

Объяснил, раскрыл?

Ребятки, дайте обратную связь.

Окей. Коллеги из другого проекта говорят, что сейчас сильный кадровый гол по хорошим менеджерам. Сталкиваетесь с таким или надуманная проблема?

Это проблема, честно скажу, ненадуманная.

Но получается так, что у меня уже сильный такой костяк образовался,

и у меня идут постоянные запуски.

У меня нет такого, что у меня месяцами сидят менеджеры.

У меня каждый менеджер как минимум раз в месяц поработает и заработает свою денежку.

А если конкретно получается так, что вы не можете на постоянной основе обеспечить человека,

он у вас чуть-чуть получится и уйдет конкретно работать там,

где у него есть постоянная работа и высший доход.

Если кто-то или иной кадровый голод, опять же, зависит от обстоятельств,

зависит непосредственно от того, что у вас происходит.

Если у вас автоборонки и вы непосредственно нуждаетесь в отделе продаж,

на самом деле вы по обратной связи, по телеграм-чатам,

Вы можете сколотить себе базу из 20-30 человек.

Исходя из этого, после тестирования и после аттестации,

у вас там остается 3-4-5 человек.

Исходя из этого, вы непосредственно уже чуть больше можете уже привлекать хороших менеджеров.

А хороших менеджеров уже будет подтягивать своих друзей.

У меня на самом деле сейчас что хорошо работает.

Мои же ребята подтягивают своих знакомых, друзей, менеджеров.

Также параллельно работаем с кем-то, с коллегами по рынку.

И кто-то к нам переходит.

Зачастую такое бывает.

Такое бывает, что у человека есть в штате менеджер, но он не может его обеспечить постоянно работу.

Он говорит, трус, так и так, возьми, пожалуйста.

Как будет у меня работа, ты его будешь ко мне отправлять.

Я говорю, окей, нет проблем.

исходя из этого лично у меня голода нет по рынку,

вполне возможно, скажем так.

Просто вопрос времени.

У меня просто уже сложился некий такой личный бренд

на то, что мне постоянно нужны сильные, скажем так, продажники.

И они знают, куда обращаться, скажем так.

Можете порекомендовать каналы, чаты, какие-то предметы, пожалуйста.

Афонина, ну, Мария Афонина, в скобочках, Галантер,

есть чат вакансии.

Очень много чатов вакансий по инфобиз.

Просто введите в поисковике, в поисковике,

в телеграмме инфобиз, да, либо образовательные услуги,

и там вам десятками выскочат группы,

где чаты, вакансии и прочие истории.

Отовсюду пишите, да, и вам будут приходить обратные связи.

Я с этого начинал.

Я считаю вырос там с 5-6 менеджеров до большого штата именно за счет данных социальных сетей.

Вот. Как обучать менеджера?

Вот мы взяли менеджера, отчисовываем менеджера и начинаем его обучать.

У меня уже сложилась целая обучающая платформа на Notion.

если вы постоянно нуждаетесь в менеджерах,

и вы понимаете, что у вас автоворонка,

вы постоянно тестируете новых ребят, рекрутите,

то лучше это тоже вам систематизировать,

где-то в Nootion, либо в другой системе,

где вы пропишите регламенты,

всю теоретическую знанию, все...

Да, платформ.

Да, на самом деле платформ тоже хорошая история,

но единственное, что мне не нравится,

там определенный количество, скажем так, лицензий не выдает.

Вот, обратная связь, календарь, мотивации, штрафы, системной мотивации, вот все, что необходимо, прям в базу данных.

И там они же и проходят и тестирование, там же они проходят и обучение.

После того, как менеджер ко мне прошел, он прошел тестирование, все успешно справился.

После этого проходит второй этап собеседования, и после него мы уже ведем аттестацию,

и после 40 кандидатов у нас остается 5-8 человек.

Я думал, что эта выборка очень маленькая, как может и 40 человек, у нас остается 5-8 человек.

Но придя на рынок Казахстана, я понял, что у меня из 100 собеседований один человек только более-менее, который под наши стандарты устраивает. И то в последующем выяснилось, что он не может работать во время запуска с 9 до 9. Они привыкли работать с 9 до 30, с 10 до 6 и все.

Вот что хочешь, то и сделай.

Зачастую он не будет своим временем жертвовать, чтобы конкретно сделать запуск лучше, либо заработать больше.

Вот такая у них история.

Я не говорю за всех 100%, но в 90% случаев это происходит вот так.

То, что мы разобрали, это только начальный этап.

Как вы держитесь? Нормально?

Дайте обратку, пожалуйста.

Окей, тогда дальше.

Что у нас еще важно?

После того, как вы взяли классного менеджера, классного кандидата,

самое важное еще его удержать.

Очень важно, чтобы ваши ценности и ценности компании вели к его росту.

Чтобы это коррелировалось

Деньги, как выясняется, не на первом месте

Не на последнем, но и не на первом

Обязательные корпоративы

Если вы все на удаленке

У него должна быть какая-либо сопричастность

К чему-то

Зачастую это те люди, которые

Ческорь проактивные

Им нужно что-то всегда давать

Менеджер, скажем так

Он

Такое существо, могу по себе сказать

Что ему нужно всегда движ

Всегда вовлекаться

он не вовлекается, если он не чувствует

роста, не зарабатывает и нету

каких-то движений, да,

он паникает. Если человек будет паникать,

у него будет падать мотивация,

значит падает мотивация на работу,

значит не идут уже продажи,

да, вы его увольняете и

от этого никому нехорошо, да,

либо он сам уходит. Исходя из

этого, очень сильно прям обратите

на это внимание, да, это не только

в принципе для менеджеров, да, и

для всех, но в особенности и в частности

Для менеджеров, скажем так, это приветствуется.

Что еще важно понимать?

Не работайте через голову вашего роба,

потому что руководитель отдела продаж потеряет авторитет.

Если вы хотите, даете то или иное поручение менеджеру,

он чувствует себя, что вот я напрямую общаюсь с владельцем компании.

Менеджер окреляется, это все прекрасно,

Но он сразу теряет в глазах руководителя своего непосредственно тот или иной авторитет.

Постарайтесь работать все-таки через РОПа.

Вы можете собирать планерки, можете собирать обратную связь о РОПе,

но старайтесь не давать те или иные поручения.

И очень важно правильно выстраивайте коммуникацию со всей командой.

Сразу дайте весь функционал, который должен делать этот сотрудник.

И РОК, и менеджер по продажам, какие у него обязанности, какие он отчеты должен заполнять,

какие инструкции он должен следовать.

И важно еще объяснить, зачем это ему нужно делать.

Если он не понимает, зачем это ему нужно делать, он всегда будет, скажем так, проваливаться.

Мягко говоря, скажем.

Если вы ему об этом сразу не скажете, а обязанностях, отчетах и инструкциях, он скажет, если вы хотите, чтобы я это делал, доплачивайте мне за это. Хотя это изначально входит в его обязанности, чтобы не возникало вот таких вот причинно-следственных связей, чтобы обид и прочих историй сразу сказали, сразу зафиксировали, и каждый из сотрудников понимает, кому как делать.

вопросы

вопросов нет от кей тогда погнали дальше что у нас внешний отдел продаж да вот

спрашивали меня что по поводу внешнего отдела продаж на аутсорс как с ним

работать на что лучше обращать внимание какой процент они берут до если

конкретно это говорить о внутреннем отделе продаж то они берут от 5 до

До 9%.

И какая-то там фиксированная часть.

Небольшая.

От 5 до 9 все зависит от чека.

Если у вас чек в миллион, полтора, 3, 5 миллионов.

Такое зачастую у нас бывает на рынке.

То там мотивация чуть ниже.

Если это среднестатистические цены по рынку.

Это от 30 до 50 до 100 тысяч.

то это плюс-минус от 5 до 9%.

Но еще важно понимать, какие они объемы делают.

Если он делает в месяц 5, 6, 7, 8, 10 миллионов,

то, конечно, закапывать деньгами его не нужно.

Сразу говорю, потому что потеряется мотивация двигаться к чему-то,

расти над собой, сохранять определенный тот или иной баланс.

сохранять баланс, чтобы он еще и...

Важно, чтобы еще менеджеры тратили немало,

чтобы они зарабатывали

и хотели зарабатывать еще больше.

Вот 95%

моей команды

сидит, если раньше

сидела там на Asus,

Aser и прочих историях, 95%

перешли на

Mac, ну, помимо того, что

он быстрый, да,

в работе, он еще и

дорогой, да, и он еще и особо

как-то непосредственно

статус дает менеджеру, исходя из этого, тоже за этим прослеживать.

Ну, это такие вот уже, скажем так, точечные моменты,

которые уже прослеживает непосредственно руководитель отдела продаж.

Что касаемо внешнего отдела продаж, как с ним работать,

ну, с чего мы начинаем?

Мы начинаем с того, что, насколько он эффективно работает,

да, сам отдел продаж.

Откуда вы это можете понять?

Ну, во-первых, хороший, сильный отдел продаж всегда к вам, скорее всего, придет по обратной связи.

Да, либо у него будут мощные кейсы.

Да, и вы, в принципе, друг с другом все, и каждый там друг с другом, скажем так, общаются.

Эксперты, блогеры, продюсеры, вы можете друг у друга узнать, а работает ли этот человек с вами.

А если работает, то как вам с ним, да, то что нравится, что не нравится, да, вы можете всегда собрать обратную связь.

лучшие отделы продаж всегда идут по рекомендациям,

либо по кейсам.

И от эффективности работы отдела продаж

зависит и конверсии, и, конечно же,

финансовые результаты вашего запуска.

И важно прослеживать, что это за ребята,

и важно конкретно понимать,

с кем они работают, и по каким условиям.

Если они работают по условиям, условно говоря,

5% и это отдел продаж на аутсорс,

а у вас там чеки 50-60 тысяч,

то я полагаю, что этот отдел продаж

оставляет желать лучшего.

Я сталкивался на самом деле с такими.

Мы переделывали за них работу.

Это зачастую супер начинающие ребята,

либо это те ребята, которые пришли из колл-центра.

Они просто могут прозвонить,

они могут проконсультировать в лучшем случае,

Ну и на этом все. О продажах никакой речи не идет. Вот они плюс-минус на 5% сидят. Среднестатистически хороший отдел продаж, он будет работать 10-12%. Ну плюс-минус в этом диапазоне.

Исходя из этого, что вы должны сделать, чтобы понять, насколько он хороший.

Помимо того, что вы собрали обратку, помимо того, что конкретно он вам пришел по рекомендации,

послушайте, как продает их менеджер.

У меня был забавный тоже случай.

Мне обращается такой большой серьезный клиент по обратной связи.

Они там делают в месяц только на автоворонке 70-80 миллионов.

и говорит, мне нужен сильный отдел продаж.

Я говорю, окей, нет проблем.

Там как дополнительно у них есть внутренний отдел продаж,

они хотят усилить.

Ну, в итоге да усиливаем, мы там работаем с ними.

Он говорит, пришлите мне, пожалуйста, переписки

и пришлите мне, пожалуйста, записи звонков.

Я такой говорю, я прислать, конечно же, могу,

но с учетом того, что у меня там тысячи переписок

и тысячи звонков, какая вероятность того, что я не выберу лучшие?

Что мы можем сделать?

Я могу сделать так, чтобы вам позвонит мой менеджер

и продаст конкретно ту услугу, которую он сейчас продает.

Вот и все.

От этого вы понимаете, насколько он компетентен,

насколько он хорошо продает, насколько он владеет продуктом.

Если хотите в переписках, проверяйте в переписках.

Исходя из этого, важно конкретно проверять все на деле.

Ну и, конечно же, очень важно себя обезопасить договором.

Сколько процентов вы берете?

На самом деле все зависит от среднего чека и от объема продаж, который вы делаете.

Плюс-минус от 11 до 15 процентов.

Почему говорю от 11?

Мы работаем также с чеками 1,5,5,5 миллиона.

то там непосредственно проценты будут идти намного ниже.

Если вы делаете там объем запуска плюс-минус 100 миллионов,

плюс там либо 60, плюс 80, плюс,

то здесь конкретно мы будем с вами отдельно договариваться.

Поэтому у меня идет некая такая вот разбивка.

А так плюс-минус от 11 до 15 процентов в зависимости от среднего чека и от объема запуска.

На что стоит также обратить внимание, когда вы работаете непосредственно с отделом продаж.

Обязательно договор.

Это ваша безопасность.

Ко мне, к сожалению, приходят пачками каждый месяц по 3-4 клиента,

когда говорят, вот меня отдел продаж в день вебинара кину,

либо за день до вебинара кину.

Как это происходит?

Договора нет.

Там команда нашла какой-нибудь запуск пожирнее, они кинули их и ушли на запуск жирный, скажем так.

Я понимаю, о чем речь идет, на более денежный запуск, нежели где бы они работали.

И зачастую у них не подписан договор.

В обязательном порядке подписан.

Защищает и вас, и менеджеров, и вас, и всех, и все в порядке.

что там указывается, сроки, возвраты, если есть какая-то градация от выполнения плана, это все конкретно указываете, вопрос оплаты, вопрос фиксированной части, все указываете, что вас может потенциально беспокоить.

У меня есть шаблон, который я всегда отправляю клиентам. Он в принципе стандартный, конечно, он подвергается на 1% тем или иным изменениям в зависимости от того или иного заказчика.

Вот мы, например, когда работали с Оли Гагаладзе, мы там недели две с половиной, чтобы вы понимали, согласовывали договор.

Только договор согласовывали.

А с учетом того, что там жесточайший NDA, без подписанного договора мы не могли изучать продукт.

Короче, долгая такая эпопея.

Если вы понимаете, что у вас юрист, скажем так, такой же цербер, как у Оли Гагаладзе, начинайте за несколько недель.

Ну, зачастую там, в принципе, все стандартные шаблонные договора, да, юристы быстро там пробегутся, заполнят, и если все окей, то подписывайте договор.

Вот, на что еще стоит обратить внимание, когда вы работаете с аутсорсинговым отделом продаж?

он должен понимать, вы должны

точнее понимать, что он должен снять

с вас часть нагрузки

часть нагрузки это полностью конкретно

вопрос по

продаже

весь блок продаж они должны забирать

на себя

если вы конкретно за них все глядите

смотрите, там звонят они

либо не звонят, либо просматриваете

переписки на постоянной основе

вы просите у них отчетность

3, 5, 10

и вы с такими ребятами работаете,

то это точно не самый лучший отдел продаж,

с которым стоит работать, скажу вам честно.

Расскажите ответы на своем опыте, что мы делаем.

После того, как мы подписали договор,

мы задаем те или иные вопросы,

отправляем список, непосредственно нам на все отвечают.

Я сразу проговорю, мы начинаем готовиться за неделю до старта.

Не больше, не меньше.

Если это новый клиент.

А если это старый клиент, там

несколько дней всегда хватает.

После того, как мы изучили продукт,

за 1-2 дня

происходит аттестация.

С Егором у меня

года 3 уже работаю, он практически

одних и тех же менеджеров

он аттестовывает сам лично.

Это, скажем так, уже в обиход

входит. Там у него очень

много клиентов, которые аттестовывают

одних и тех же менеджеров. Они уже там

общаются уже не на тему продаж, а, скажем так, просто уже общаются.

Все прекрасно понимают, что уже все владеют, знают и о продукте, и обо всем.

Но это зато, кстати, держит всех в тонусе.

Неподготовленного менеджера все равно на аттестацию не запустят.

Ну, лично я никогда не запущу на аттестацию, если я не понимаю, что он не сдаст ее.

Либо я его не подготовил, либо РОД его не подготовил.

Так что имейте в виду.

После того, как вы его аттестовали, заходит на вебинар.

Вебинар присутствует, полностью отрабатывает весь вечер вебов.

Весь вечер отработан, на следующий день в 9 утра как отчинаж на связи.

Из этого дня на протяжении всех 10, 12-15 дней как отчинаж каждый день на связи.

Каждый день отчетность, каждый день обратная связь от клиентов.

Формат отчетности всегда согласуется.

Кстати, напомните мне, пожалуйста, чтобы я вам скинул формат отчетности, который мы заполняем для заказчиков.

Я забыл его, к сожалению, вставить в презентацию.

Вы тоже для себя будете иметь в виду.

Вы прямо на графике каждый день будете метрики видеть.

Мы и в таблице ведем метрики, и на ежедневной основе в чат отправляем.

Что, кстати, чат, договор и безопасность.

Забыл также проговорить.

Если вы понимаете, что вы хотите себя вдвойне, скажем так, обезопасить,

вот для меня чат с моим заказчиком, он является таким вот судебным доказательством,

потому что у меня в договоре указано.

Все, что ведется у нас в переписке, может быть использовано в суде спокойно.

У нас даже вставлена всегда в договоров ссылка на чат.

Кстати, имейте в виду, очень интересная такая фишка.

Получилось так, что когда я только начинал, к сожалению, у меня один небезызвестный, скажем так, блогер-эксперт.

Получилось так, что, ну, откровенно говоря, кину.

И после этого я начал думать, хорошо, как я себя могу обезопасить.

Да, окей, договор, окей, ссылка на чат, окей, предоплата.

после того, как с новыми заказчиками я всегда работаю, например, по предоплате.

Она минимальная, да, может быть 20, 30, 40 тысяч, да,

но этим самым как раз-таки заказчик подтверждает,

что он ознакомился с договором, да, и он уже не может сказать,

это не моя подпись, да, я не видел договора, да,

исходя из этого, я себя пытаюсь обезопасить,

но этим самым я всегда обезопасиваю своего заказчика.

Если что, если я не прав, я всегда отвечу перед заказчиком, перед судом, перед всеми.

Так что имейте, ребята, в виду.

Самое важное, не просто заключить договор, чтобы еще этот договор был достаточно хорошо, скажем так, исполнен и заполнен.

Что у нас еще?

По этой теме вопросы есть какие-либо?

Вопросы вижу.

А есть вариант для ознакомления на скрипты посмотреть?

Важно.

Спасибо, что напомнили.

Про скрипты.

Меня часто спрашивают, как вы вообще работаете, по скриптам или нет.

Честно скажу, мы никогда не работаем по скриптам.

Вообще никогда.

И достаточно давно.

Я вот 6-7 лет в продаже, и если я первый год работал по скриптам,

то после этого больше никогда по ним не работал.

У каждого менеджера есть определенный скелет,

по которому он должен вести клиента.

Мы никогда дословно не прописываем, что он должен говорить.

Если конкретно мы пропишем дословно, что он будет говорить,

вот вам же звонит Сбербанк, либо какой-нибудь банк,

и там протараторили вам что-то на ухо, вы ничего не поняли,

вы понимаете, что это обезличенная история, и вам не интересно.

Я всегда говорю, никаких скриптов.

Никогда, ни перед кем.

Самая основная задача менеджера, да, это сделать такую связь с клиентом,

чтобы это не звучало как менеджер-клиент, а как человек-человек.

Наша самая основная задача, да, задача менеджера,

это помочь клиенту, помочь определиться клиенту.

Да, если ты ему тараторишь в ухо, да, он тебя не захочет слышать.

Не захочет слышать, ты не продашь ему, не покажешь ценности,

ты дальше приветствует, к сожалению, никуда не уйдешь.

И поэтому со скриптами у меня лично вообще никакой работы не осуществляется.

Есть приветственные скрипты шаблонные, которые мы отправляем, которые мы согласуем.

Это да.

А общаются у меня менеджеры конкретно, сугубо индивидуально, как душе им угодно.

Ну, конечно же, без всякой чернухи никто никому ничего обещать не будет.

Там слов паразитов не будет, никаких матов и прочей истории.

Вот.

С этим, к счастью, у нас все в порядке всегда.

Еще вопрос.

А слегка с холодными лидами тоже работа OpenAoutSource или только теплый трафик?

Абсолютно на ваше усмотрение.

Может и так, и так.

Но слегка холодными лидами.

Что это значит?

Если вы где-то купили базу и вы хотите ее отдать отделу продаж,

Да, вам и ваш внутренний отдел продаж, и аутсорс вам отдел продаж, там ушибка больно, продаж вам не сделают.

Вот, просто степень прогретости и слегка холодные, понятие растяжимое у каждого.

Вот.

Структура и хардкор.

Алекс, речь больше не за жесткую, за скриптойность речи, а за рабочую связь, как конкретно в инфобизе.

что имеете в виду конкретно?

Рабочие связки?

Ну, конечно, то или иное возражение,

каждый понимает, он структуру,

скелет имеет, каждый в голове.

Но конкретно как,

что сказать, он определяет сам.

И поэтому, когда меня спрашивают

этот скрипт,

все понимают, что

скрипт это вот, если сказал это,

ты должен сказать это, если он сказал то,

ты должен сказать вот это, и никак иначе.

У нас такой истории

не происходит.

Еще, ребят, вопросы?

Вы можете

задать вопросы так.

Включить камеру,

включить аудио и

пробежимся.

О, можно я?

Конечно, можно.

Вот у меня сейчас есть такой небольшой страх.

Я хочу

попробовать поработать.

У меня как, у нас нет

вебинаров, у нас нет каких-то

таких вот моментов,

связывающих аудиторию с

экспертом, мы чисто через Инстаграм

подаем.

Вы собираете заявки с

прогрева, получается?

Да,

ну, у нас очень много людей

чисто, они даже прогрев

не смотрят, с рилсов сразу идут,

и поэтому я спрятую, что они

идут слегка холодные, мы

пока что тоже сами учатся с ними работать,

потому что они вроде и что-то знают,

и вроде вообще не вдупляют.

Ну, такое зачастую бывает.

Да, такое зачастую бывает,

когда вот с вилсофтом

достаточное количество

объемной информации приходит.

Да, зачастую, зачастую

таких клиентов,

ну, мы прогоняем,

наши заказчики прогоняют

через некие такие небольшие, скажем так,

трипвайры, да, вот что-то ознакомительное,

там записанные такие небольшие уроки, да,

после ознакомления которых уже там,

они сознательно уже общаются с менеджерами, да.

Может ли менеджер взять в работу клиента после релса?

Да, может, но здесь менеджер, получается,

вступает в роль в маркетолога, да,

он прогревает конкретно клиента к эксперту,

либо к блогеру, потом прогревает к продукту,

а после этого у него идет его основная работа с возражениями.

У нас тоже такая история была,

и здесь зачастую мы ставим в такую прослойку

какие-то быстренькие уроки, знакомительные,

они идут по 10-15 минут, 3-4 урока,

после просмотра которых они уже

сознательно понимают, о чем речь,

и с ними уже хотя бы можно о чем-то поговорить.

Да, либо если они не посмотрели,

то мы их закрываем на то,

чтобы они там, мы их подгоняем, чтобы они посмотрели.

Да, а потом мы уже

более сознательно с этими людьми работаем.

А-а-а, блин, прикольно.

Надо попробовать посмотреть.

Если конкретно это блогер,

и там идет полноценный прогрев,

и люди уже там ждут,

и там уже сознательно оставляют заявки.

То есть здесь идет стандартная работа менеджеров.

Прозвон по, ну, как обычно, прозвон по заявке.

Пишем, звоним, продаем.

У нас вот прям релсы очень хорошо залетают,

и вот таких людей, они вот пишут в директ,

все, я готов, видимо, им так нравится,

они все, я готова, а потом ты с ними переписываешь,

и он вообще где-то там в стратисфере.

100%, 100%.

Зачастую, кстати, вот из примера тоже такое вот скажу,

зачастую бывает такое, что идет большой запуск.

Из своего примера, который у меня был в феврале лично,

у меня там было заявлено 30-35 менеджеров, блогер.

Блогера мы запускали второй раз.

И получается так, что первый раз сделали очень хорошие цифры,

а во второй раз что-то пошло не так.

Из 35 человек, вот хорошо продажи шли у 3-х человек.

А остальные, ну, продажи шли посредственно.

Хотя те же менеджеры продавали,

хотя продажи и те же нормальные идут.

И переписки, и звонки, и вроде все в порядке.

Но продажи не идут.

Идут только у 3-4 менеджеров.

Здесь, скажем так,

ну, здесь нужно конкретно было посмотреть

над либо продуктом, либо над прогревом,

что скорее всего над прогревом что-то не то пошло.

Исходя из этого, получилось так, что клиенты немножечко недогретые,

пошли к менеджерам и сразу встал вопрос.

Плохие ребята.

Я говорю, окей, хорошо, если плохой отдел продаж, возьми другое.

Посмотри, как они отработают с новыми заявками.

Они так и сделали.

Они сделали в 2,5 раза меньше продаж, чем мы.

Мы потом прошлись по их заявкам и сделали еще дополнительно продажи.

А должно быть в абсолюте наоборот.

Если у вас большой штат, вот как у нас было 35 человек, из 35 человек у 30-33 должны быть хорошие продажи, а у 2-3 такие посредственные место быть происходят.

Так что за этими метриками тоже следите.

Если вы понимаете, что заявки пришли, у отдела продаж одни и те же цифры плюс-минус,

и вы, в принципе, понимаете, что вроде хороший отдел продаж по рекомендации отдел продаж,

и вы справились по обратной связи о них,

то здесь где-то вы не доработали, значит, либо в продукте, либо в среднем чеке,

да, вполне возможно, да, либо там в прогреве.

Еще главный случай расскажу, который у меня был в прошлом году.

На рынке Казахстана запускали очень крупного блогера.

Мы сделали в рублях почти, первый запуск в рублях мы сделали почти 95 миллионов.

А для рынка Казахстана это очень невероятные цифры.

Это почти 650 миллионов тенге.

Это очень много здесь.

И следующий запуск через 2-3 месяца пока обновится.

И тут почему-то продюсер решил запустить другую нишу.

Все его отговаривали, но в общем-то в итоге запустили.

Заявок собрали абсолютно столько же.

Но получилось так, что продаж было в 4,5 раза меньше.

Просто-напросто целевая аудитория абсолютно не была готова к данному продукту.

Нужно было запускать то же самое, то, что изначально пошло.

Но продюсер решил, скажем так, немножечко протестировать.

Блогер, так скажем, тоже не отказался.

Вот и получилось то, что получилось.

Очень важно понимать, насколько ваша целевая аудитория готова к тому или иному продукту.

Каждый, вы зачастую, к сожалению, тоже не делают.

По среднему чеку, тоже могу сказать из примеров.

даже могу раскрыть имя.

С Владом Крымским мы работали

в

начале этого года.

Плюс-минус март, по-моему,

месяц был. Мы запускали

его эксперта и получилось

так, что они поработали

над своим средним чеком.

Чуть-чуть его опустили.

Совсем чуть-чуть. Вип-тариф.

И получилось так, что мне было

интересно, как мы сделали продажи

на прошлом запуске, на пазопрошлом

запуске, точнее, и на прошлом запуске.

Где средний чек понизили.

Исходя из этого, я обнаружил, что мы не только в среднем чеке не упали,

а чутка поднялись в среднем чеке.

За счет этого, да, конечная выручка увеличилась.

За счет этого, да, вип-тариф, продажа вип-тарифа увеличилась.

Да, насколько там, честно, незначительная разница была.

Плюс-минус там тысяч пять.

Да, но зато как это положительно сыграло для клиента, да, конечного потребителя.

что такая незначительная разница непосредственно влияет на конечную итоговую выручку.

Сделал чуть меньше заявок, зато мы ему по объему сделали практически столько же,

даже чуть больше, по-моему, даже сделали.

Вот.

Все эти факторы в том числе нужно обращать внимание.

Вот, к сожалению, получается так, что сотни раз сталкивался с тем,

что запуск немножко идет не так, сразу обращаются, вот отдел продаж плохой.

Я говорю, плохой, давайте возьмем параллельно и посмотрим. Смотрят и, к сожалению, получается так, что, к моему сожалению, потому что я никогда не радуюсь, скажем так, неудачам своего заказчика. Чем больше заработает заказчик, тем больше заработают менеджеры. Мы всегда в связке, мы партнеры, я всегда считаю, что мы партнеры.

исходя из этого, я говорю, ну, жаль, что так получилось.

Вот, исходя из этого, всегда

вот смотрите на те факторы, которые

в том числе влияют

и не только отдел продаж,

да, но и до отдела продаж,

там еще десятки функций,

которые нужно в идеале довести,

чтобы конкретно итоговая выручка,

да, была на высоком уровне,

чтобы конкретно ребятам,

вот менеджерам было с чем работать.

Вот.

Еще вопросы?

У меня есть еще один вопрос.

А вот с Казахстаном работали, вот Казахстан, например,

я видела, что многие принимают оплату через Каспий.

Я вот с Кыргызстана, и мы сейчас принимаем не посылки,

потому что большая часть аудитории у нас работает чисто переводами.

С таким форматом вы тоже работали?

Нет там каких-то проблем, сложностей?

принимали через Каспий,

халык принимали.

Если на российском

сегменте от запуска к запуску

может быть, там варьируется

70%,

80%, плюс-минус

это идут рассрочки, а 20%

это идут

оплаты, сами оплачивают

через карту,

крипту, через такие способы,

то на рынке Казахстана

95% это будет рассрочка.

Это прям, ну,

Из тысячи клиентов, наверное, человек 30, кто сам оплатит.

Остальные пойдут на рассрочку.

А, интересно.

Мы просто с рассрочкой у нас...

Что странно, я ее пока не подключила.

Вот, ну, видимо, надо подключить.

Мы по рассрочке вообще не работали.

Ну, 100% это увеличит ваши продажи вдвое, а то и втрое.

Ну, да.

Это было бы, да, классно.

Все, хорошо.

То есть, если ОП

отдавать...

Получается, отдел продаж,

он на наши реквизиты отправляет все правильно?

То есть, мы даем реквизиты...

Конечно.

Точно они на свой отчетный счет.

Все, услышал. Спасибо большое.

Вопрос, Руслан.

Да, тоже хочу уточнить.

Получается, по поводу

рассрочек, например, по рынку

Российской Федерации.

Какой процент

неодобрений? Вот тоже недавно

столкнулся за очень короткое время,

12 заявок на рассрочку

на чеке 350 тысяч,

точнее на кредит. Вроде пробовали

и сумму ставить меньше,

и срок там 36,

12, 24,

и получилось на 3 миллиона

850 тысяч отказано людям.

То есть как вообще с этим

работаете, что применяете, чтобы

вероятность была сильно выше.

И вообще сталкивались, не сталкивались?

Благодарю.

Сталкивались, очень часто с таким сталкивались.

Но 12 заявок немножечко, скажем так,

по аналитике репрезентативно не скажешь,

хотя было бы человек 30,

вот исходя из этого можно было бы сказать,

ну, более такую репрезентативную аналитику

могли бы сделать, скажем так, по рассрочкам.

Средняя одобряемость рассрочек,

это очень хорошо будет процентов 70.

60-70 это тот диапазон, который нужно выдерживать.

Но мы как-то работали с блогером.

Блогер, скажем так, был возрастной, 22-23 года.

И, к сожалению, не сразу посмотрел,

что там основная целевая аудитория до 18 лет,

процентов 65-70.

Ну и, собственно говоря, процент одобряемости у нас там был 14-15%.

Представляете?

Какая жесть.

Да, это невероятная была жесть.

И с таким тоже мы сталкивались на своем пути.

А так, средняя конверсия в одобрении 60-70% должна быть.

Да, просто-напросто, когда вы подаете на рассрочку, готовьте клиента.

Никто этого не делает.

Но просто нужно готовить клиента, что и как говорить.

Вот я это еще усвоил, будучи, когда я сам продавал.

В 2018 году, когда я начал продавать,

мои коллеги просто отправляли клиента на рассрочку.

А клиент что-то скажет, что-то не скажет.

Скажет, не работает, скажет зарплату маленькую.

Ну а если ты не работаешь, какой банк тебе выдаст нужную сумму?

Да никакой.

Да не на йоту, тебе не даст даже и 5 тысяч, даже 10 тысяч.

Готовьте клиента непосредственно, готовьте к тому, что он должен говорить,

и у вас процент одобрения повышается сразу-раза.

К сожалению, это тоже не все этот момент смотрят.

По иностранным, кстати, по рассрочкам клиентам, по Казахстану,

Ну, если у вас там целевая аудитория там точечно, там процентов до 2-3-4%, то можете там через ресурс развития подавать, через лавутоп. Ну, конечно, они берут конские проценты, но, в принципе, через них одобрение тоже то или иное можно получить.

А если вы понимаете, что у вас процентов 15-20, то здесь я вам больше рекомендую найти людей, которые помогают с ИПшками, с принятием рассрочек и с вами рассчитываются в полном объеме, в крипте, в долларах, в рублях.

Конечно, комиссию возьмут свою, но сам факт, это тоже все решаемо.

А то или иной целевой аудитория.

Так, еще вопросы?

Пам-пам-пам-пам-пам-пам-пам.

Читайте.

Пускай они читают и изучают.

Тут, к сожалению, этот обрезанно

получилось, и тут не вошел весь список.

Литературу,

которую я точно советую,

точно

туда добавьте также

почему батаре

вас советую, он легко читается

и очень, скажем так,

те инструменты, которые

здесь сейчас можно внедрить,

Также в нитрите, в чтение, психология влияния Чалдини.

И также игры, в которые играют люди.

Берна.

Это такая вот интересная книжка будет для менеджеров.

Но если конкретно еще что интересное.

Если на высокий чек идет и, скажем так,

такие изнурительные, скажем так, продажи,

либо там диагностики, то почитайте Гарвардский метод переговоров.

Тоже очень классная книга.

Это когда идешь в продажу через вин-вин.

Никто из вас выше не встанет.

Тоже очень интересно.

Вот.

Окей, если по вопросам пока нет,

давайте тогда побежим дальше.

Чуть-чуть совсем осталось.

Да, лайфхаки, бонусы, которые я обещал.

Не все знают, да, может кто-то знает, но не внедряет.

Пусть ваши менеджеры переходят с клиентом сразу на «ты».

Неважно, сколько ему лет, неважно, какой чек продаете,

переходите на «ты» и создаете с ним живое общение.

Ваша самая основная задача, как я и говорил,

убрать эту черту клиент-менеджер и перейти на формат «человек-человек».

Да, первый момент.

Второй момент.

Не продаем, а помогаем правильными вопросами определиться.

И действительно это должно быть искренне.

Да, если конкретно человек чувствует эту искренность, да,

конверсия обычно зашкаливает.

У меня, если честно, когда я так продавал,

ну, я всегда так лично я продавал.

И, в принципе, одно из, почему я эту всю историю,

ну, в свою компанию, так скажем, внедрил.

Когда есть искренность и искренность помочь человеку,

то там всегда конверсия зашкаливает 65-75%.

У нас в принципе ниже 60-65% у нас конверсии с вебинарами не опускаются практически никогда.

Зачастую и выше 75-80%.

Про скрипты не заучиваем, а создаем скелет общения с клиентом,

а слова на этот скелет накладывает сам менеджер.

Тоже это очень важно.

Убираем сразу робота в человеке.

Не нужно.

Если вы конкретно нанимаете менеджера,

и он еще, скажем так, не успел разговориться,

пускай он работает по регистрации.

Да, регистрацию не так обидно слить, чем заявку.

Каждый из нас, я думаю, что это прекрасно понимает.

После того, как он разговорится,

да, переходит на вебинар.

С вебинара вы его уже отправляете на заявки.

Вот.

Что у нас дальше?

Лайфхак, который поможет вам сэкономить 3-5 сразу процентов.

Подаем расстрочку не на 12 месяцев, исходя из дохода клиентов.

6-10 месяцев.

Я каждый раз своим заказчикам экономлю плюс-минус только на этом.

3-4-5 процентов на объеме запуска, условно говоря, 50 миллионов.

Неплохие цифры на самом деле получаются.

А на протяжении года, скажем так, хорошая поездочка вам может куда-то, скажем так, оплатить.

Следующее. Много кредитных брокеров, которые берут помимо банковской рассрочки свою комиссию 6-7%.

Не все продюсеры, не все конкретно блогеры, не все эксперты считают конкретно экономику.

Они смотрят процент. Исходя из этого конкретно, они в том числе просаживают очень большие деньги.

Здесь я непосредственно в таблице, которую вы QR-код отсканировали, я туда добавил и сюда представил скрин.

Я сделал аналитику по каждому, по каждой рассрочке, по каждому брокеру, который у нас есть, из самых таких больших.

Я сюда не включал рассрочки, которые дают на 2-3 месяца от Сбербанка, дано, либо как там называется, беру что-то в этом роде.

Вот такие я не брал в расчет, я взял в расчет самые большие.

Исходя из этого, выявил, что самый минимальный берет на текущий момент это Альянс.

Общаюсь достаточно неплохо с директорами нескольких брокеров и знаю, что у 98% этих брокеров вскоре повисится ключевая ставка.

Ну, вы понимаете, да, ЦБ поднял непосредственно ставку и, соответственно говоря, все банки тоже поднимут.

Альянс будет держать пока.

То есть эти цифры пока на текущий момент, они актуальны, но на ближайшую, скажем так, неделю-две.

И исходя из этого пока рекомендую работать с Альянсом, потому что самый минимальный пока на текущий момент процент.

По банкам, 9 банков, тут я кстати прописал у кого сколько банков, у кого какие комиссии, кто какую рассрочку по сумме одобряет.

Исходя из этого вы можете для себя конкретно сделать тот или иной вывод, с кем вам работать.

На текущий момент я вот работаю с Альянсом, да, и там по совместительству работаю также с ресурсом развития, потому что там они могут делать рассрочки там точечно там на зарубежные страны СНГ, да, это просто, ну, в качестве удобства.

Вот, если конкретно хотите, вот контакт Сергея по Альянсу, да, можете говорить, что от меня он по максимуму сделает так, чтобы у вас была минимальная комиссия, да, если у вас запуски большие, он там вплоть до 2% может вам снизить.

Но опять же, смотрите, анализируйте, исходя из этого принимайте решение.

Вопрос есть, можно будет потом задать?

Конечно, вопрос.

Смотрите, у нас вот это к первому вашему лайфхаку.

А вот с Казахстаном, у них же более такая мусульманская страна, у нас, например, тоже мусульманская страна, и на «ты» очень странно, или, допустим, казахская аудитория нормально относилась?

Ну, очень даже нормально.

Очень даже нормально.

Просто-напросто, все зависит от того или иного продукта.

Если мы понимали, что у блогера того или иного целевая аудитория,

в основном мамочки, мы ставили в основном девочек,

не имея против мамочек, просто так целевая аудитория женская,

которые сидят на дому.

Исходя из этого, очень достаточно

тепло налаживали

контакт.

Нет тут, если честно, ничего такого.

Вы там не продаете там.

Еще раз.

Я говорю, мы как-то пробовали

на ты

через отдел продаж, и

нам несколько раз прям

писали, что мы на ты

не переходили. Это как-то

странно.

Вы спрашиваете. Вы же должны

спросить. Ну, некоторые

клиенты говорят, мне неудобно на «ты»,

давайте на «вы». Окей, хорошо.

Но это исключение

из правил, скажем так.

Всегда менеджер спрашивает,

не против, если перейдем на «ты».

Да, я своих заказчиков спрашиваю,

не против, если мы

перейдем на «ты». Ну, просто проще

коммуницировать. Да, ты сразу

устанавливаешь быстрый контакт.

Вот и все. Ну, ничего, если

честно, в этом такого не вижу.

Окей, хорошо, спасибо

Виктория

Виктория, длинный вопрос

Виктория, может вы

выйдете и

вот так зададите

Давайте, без проблем, добрый день

Добрый

Да, смотрите

первый вопрос, два вопроса

у нас происходит продажа через диагностику

то есть, соответственно, первый звонок у нас диагност проводит

для интервью, буквально 15-20 минут

а после уже идет назначение звонка менеджера, который проводит созвон по видео.

То есть у нас определенные такие продажи по видео созвону.

И есть момент, ну, наверное, даже второй вопрос будет первый,

у нас почему-то западает именно доходимость до второго созвона,

а менеджер потом не может выйти вообще никак на созвон с человеком.

Полный игнору, кой в какой-то вообще туман, не отвечают.

Хотя, исходя из первого, например, интервью с диагностом,

я вижу, да, там у нас есть такое внизу всегда резюме краткое,

по человеку, что он открытый, позитивный,

все классно, все нравится, вот как можно

увеличить доходимость, хотя и звонят,

и пишут из в разные мессенджеры.

С этим проблема первая.

Вот, и вторая,

некоторые наши потенциальные

ученики, потому что у нас профессию,

мы продаем профессию, не хотят

созваниваться по видео, и некоторые

менеджеры, к сожалению, также саботируют данный процесс.

Видимо, им не очень комфортно, возможно,

и у них говорят, что, типа, маленькая конверсия,

и нам неудобно, тоже

как можно, какими приемчиками, вообще был ли у вас опыт продаж по видео?

Было и есть. Если конкретно клиенту неудобно созваниваться по видео,

вообще нет проблем. Я больше скажу.

Да, вот мы как-то продавали, ну, скажем так, очень состоятельным людям,

зачастую это из списка форус было там некое такое сообщество,

Да, что предполагало там и собеседование, и видеосвязь, там, ну, сотни миллионов долларов, скажем так, у них активов.

На видео никто из них не хочет заходить.

Хотя, вот заказчики говорили, нужно через видео, 3, 5, 10.

Если клиенту это не надо, то это не надо, не нужно его заставлять.

Зачастую, вот кто меня просит, вот диагностов, обязательно через видео.

Я каждому говорю, что окей, хорошо, на видео мы протестируем, но не каждому хочется на видео выходить.

Вот этот официоз создавать.

Если меня попросит кто-то на видео выйти, у меня просто не будет возможности.

Я либо созваниваюсь в машине, либо я куда-то еду, либо я куда-то еду.

Мне удобнее просто на звонке быть.

Исходя из этого, если менеджер конкретно саботирует тот момент, что клиент не выходит на видео, значит я не буду с ним созваниваться.

Это как-то глупо, если честно, это саботировать.

Не хочет и не хочет, пускай менеджер тоже не включает видео, пускай обычный звонок на WhatsApp сделает, либо там по телефону сделает.

Вот и все. Что саботировать?

У вас же нет такого, что вам

тысяча таблиц и метрик нужно

показать, обязательно показать.

Не думаю. А зачем

вы себе проблемы создаете?

Нет, они саботируют. Да, вот

менеджер сам, что вот есть, допустим,

у меня есть это как бы в правилах, да, работы

в продажах, и кто-то говорит, вот я

там, говорю, почему так? Вот

они не хотят, да-да-да-да-да-да.

Хотя другие, например, спокойно назначают

видео созвон, да, у них люди выходят на этот

видео созвон, и конверсия у них в продаж

выше, потому что, ну, по видео проще. У нас

которые мы показываем, да, ну, как бы вот классические все схемы.

Ну, если вы конкретно понимаете, что клиент, нету такого, что клиент отказывается от видеозвонка,

а менеджер просто саботировать не хочет, ну, и он не делает таких же конверсий, как и остальные,

то вопрос, зачем вам такой менеджер?

Да, если он не выполняет конкретно свои должностные непосредственные инструкции,

У вас такой бизнес-процесс. Если конкретно клиент отказывается, это один момент, но менеджер не может отказаться. Ну вот и все. Отвечая на первый вопрос по поводу конверсии и доходимости, на самом деле все зависит от конверсии вашей.

Если конкретно у вас доходимость 10-20%, это один момент.

А если у вас только 30% не доходит, это более чем хорошая конверсия.

Не доходит до второго звонка, да?

Да, да. Просто зависит от конверсии.

100% конверсии не бывает.

И диагностиков 80% тоже редкость.

Ну, тоже зависит, на самом деле, от чека, но, опять же, тоже это достаточно редко, когда 80% доходит.

Ну, смотрите, например, если взять, вот по последним данным я смотрела, например, вот у нас прошли первый созвон, да, диагноз, там, потом до менеджера доходит с ремнию, ну, процентов 23-25.

Именно, например, до менеджеров, и потом от менеджеров еще, что они не могут дозвониться, отваливается, но там бывает, там, 18% доходимость по итогу.

То есть мы теряем процентов 10.

Ну, 20-23%, ну, точно конкретно над первичным общением нужно как-то поработать, нужно 100% поднять, потому что тоже меня часто просят на диагностику выходить, и тоже такой вот двухэтапный, скажем так, диагностика происходит.

Не так часто, но бывает.

Но здесь надо конкретно доходимостью как-то поработать,

именно триггернуть.

Именно как у вас назначается созвоны,

конкретно как идет клиент сам говорит,

когда ему удобно,

либо конкретно менеджер говорит,

вот в такое, допустим, завтра с 5 до,

допустим, с 15 часов до 17 есть окошко.

Человек зачастую в рамке.

Вот тоже конкретно помню и в том числе по себе,

когда я говорил, когда вам удобно,

мы подстроимся, там третья, пятая, десятая,

немножечко, так скажем, вы идете с позиции снизу,

и человек меньше ценности видит в этой всей этой истории.

Когда вы его ставите в ту или иную рамку с 15 до 17,

он сам постарается зачастую подстроиться.

А когда ему вообще неудобно,

он скажет, ну, мне неудобно,

мне удобно, условно говоря, в 18 часов,

либо в 19 часов.

Вот постарайтесь одно из посмотреть.

Ну и конкретно нужно на диалог в целом,

на что 3D ряд,

первичные ребята,

которые закрывают уже на следующий созвон.

Если конкретно нету таких крючков,

за которые можно потом поддеть,

конечно, доходимость не такая будет хорошая.

Поэтому здесь вот к диагностикам я здесь всегда отношусь очень аккуратно.

Не всегда и не везде нужны, когда просят меня, например, включить диагност.

Просто зачастую понимаю, говорят, вот нам нужен диагност, сильные 2-3 диагности,

мы там, у нас очень сложный продукт, мы смотрим, да, вроде продукт сложноватый,

Да, но и диагностики там в принципе-то и не пахнут по сути.

Там можно все это через продажу вывести.

Кстати, я бы протестировал бы на 10-15 клиентов прям напрямую продавать.

Чтобы не было двухэтапного.

Да, с одной стороны это хорошо, что именно доходят до вас именно целевые.

Но с другой стороны вы теряете конкретно на переходе в ворон.

Вот да, я тоже об этом думала, потому что я вообще думаю, ну как бы типа предание некой важности, да, что мы типа мы отсматриваем вас, попадаете вы к нам или нет, потому что, потому что, но вот действительно вот этот большой достаточно процент по дороге.

А вы на первоначальном этапе анкету введите на фильтрацию и позиционируйте, что мы отбираем.

С этой стороны заходите.

Так, окей. А вообще, по вашей практике, вот эта система двухэтапная через диагностику, она, наверное, больше работает на каких-то достаточно высоких чеках, то есть средний чек у нас 115 тысяч, то есть это не какие-то миллионы.

Миллион плюс, двухэтапный миллион плюс.

Вот эксперт там, скажем так, первоначально общается,

либо наоборот, сначала менеджер общается,

готовит там к эксперту, скажем так,

полностью все прошлись,

а эксперт закрывает своим вау-эффектом, скажем так.

Там ему и продавать не надо.

И в последующем там непосредственно там менеджер дорабатывает,

там дожимает, добивает и там продает.

115 тысяч, я более чем уверен, вы сможете это продажи делать с первоначального захода.

Ну, по сути, да.

Как минимум протестируйте.

Спасибо.

Вот. Еще вопросы?

А знаете, какой вопрос?

Ну, он может быть глупый, но я спрошу, глупых вопросов не бывает, так известно.

Сто процентов.

Смотрите, какая система у нас сейчас.

у нас, не скажу, что большой пол клиентов

лидов из-за границы, но все же есть.

Там Беларусь, Казахстан тоже и так далее.

Там, что у нас прогреты Инстаграм и все дела.

И к нам они поступают, и нам почему-то

с ними достаточно сложно коммуницировать в плане дозвонов.

То есть у меня сейчас установлена вам

СРМ-связь,

забыла название,

в них, в принципе, невозможны дозвоны.

И то есть мы на нее переходили, потому что там сотовые

телефоны, потому что дозвон именно на

сотового мобильного номера

как будто бы повышает конверсию тоже дозвона

до человека. Раньше у нас был городской.

С WhatsApp на WhatsApp.

На WhatsApp?

С WhatsApp на WhatsApp.

Ну, как будто бы мне раньше

сказалось, типа, ну что-то...

И сэкономите на телефонии кучу денег,

поверьте на слова.

Но берут трубки?

Да, берут, конечно.

Просто бывает такое,

что с телефония,

он выглядит как спа-номер.

Да, вот этим скатываемся.

Я вот свою телефонию, которая у меня внутри есть,

я стараюсь обновлять каждые 3-4 месяца.

Я всегда ставлю сотовый телефонный номер.

Если 800, то, скажем так, это все туши свет.

Нет, мы не ставили, конечно, у нас адекватный, я это понимаю,

но тоже постоянно почек.

Сотовый, да, имеет место быть.

Но если мы не дозваниваемся с телефония,

сообщение в WhatsApp, с WhatsApp звонок,

и по такой механикой мы идем.

А вопрос сразу есть, а если с WhatsApp на WhatsApp, получается, запись никакая не сохраняется или как-то сохраняется?

Да, это вот единственный момент.

Вот единственный момент, не сохранится звонок.

Либо на диктофон как-то рядом ставить.

Но опять же, смотря как вы хотите работать.

Ну, кто-то говорит, например, только телефония и только телефония.

Ну, я просто объясняю.

Я говорю, хорошо, но будем терять в конверсиях.

Как ни крути.

И он говорит, только мои мессенджеры, чтобы я все отслеживал.

Я говорю, не проблема, но конверсии мы будем терять.

Но это факт, но это данность.

К сожалению, так оно и есть.

Вот, еще.

Много ребят сидит, но что-то все молчат.

Ребятки, если хотите задать вопрос, стесняйтесь, напишите.

Если все понятно, если понравилось, напишите огонечки, единички.

Если что-то не понравилось, тоже давайте обратную связь.

Будем улучшать.

Но вроде бы поднимал все те вопросы, которые вы хотели услышать.

мне их Ленара адресовала и под вас, в принципе,

готовил все выступление, всю презентацию.

Вот.

Так что как-то так.

Тогда всем можно написать, если вдруг появится пару вопросов.

Да, конечно, можно.

Вот мой Телеграм, просканируйте.

Если нужно, вот мой Инстаграм, тоже просканируйте.

Пишите везде, отовсюду.

Отвечаю практически сразу.

Вот.

Мне тоже было очень ценно с вами пообщаться.

Так что будьте осторожны при выборе.

Набирайте компетентных людей в команду.

Работайте с ними.

Это не так, что все, вы набрали команду.

И это таблетка от всей панацеи.

Нет, к сожалению, это вдвойне работа, если это внутренний отдел продаж.

А если это внешний отдел продаж, вы просто должны найти свой хороший, сильный отдел продаж,

с которым вы будете долго сотрудничать.

Да, вот 90% моих клиентов, они постоянные заказчики,

с которыми я работаю 2-3 года, с кем-то 4 года, с кем-то 5 лет.

У меня есть как и постоянные клиенты, которые на автоворонках.

Они понимают, что им выгоднее собрать свое дело продаж, но они не хотят с головником сталкиваться, да, с наймом, с обучением, с офисом, с удержанием, с контролем и прочей историей.

Они вот это вот все в совокупе смотрят, читают и говорят, зачем оно мне надо, хотя я им в цвет говорю, вам же будет дешевле.

Ну, скажем так, как-то так, будьте осторожны при выборе, как я сказал, желаю вам всем доброго вечера, всем больших, огромных охватов, всем больших продаж, если нужна какая-нибудь консультация, помощь, подсказка, пишите, звоните, с удовольствием поможем, расскажем, внедрим.

Я как раз вспомнила, что это важный вопрос. По поводу системы мотивации менеджеров. То есть, все-таки, как на ваш взгляд лучше, чтобы с чего складывался, например, оклад плюс проценты?

Минимальная фикса, да, и конкретно проценты от продаж.

Но опять же, зависит от объема заявок, которые вы готовы обеспечить.

Если у вас невероятный объем заявок, и вы понимаете, что он кипя и может поднять там свои 100, 110, 120, 150,

то в Велком ставьте только чистый кип.

У моих ребят на самом деле есть небольшая фикса и проценты от продаж.

В среднем мои ребята в месяц зарабатывают, ну, в среднем возьмем, от 300 до 700 тысяч в месяц.

Да, они у меня все на удаленке и процентов, наверное, 15 только из Москвы, остальные из всех регионов.

Несколько из Казахстана, несколько из Абхазии, Краснодар, Саратов, Ростов, там, Минводы, там, я не знаю, Екатеринбург процентов 20 у меня.

чуть дальше Екатеринбург и Новосибирск.

В общем, абсолютно такая разношерстная история.

И у меня на самом деле разбег большой.

Кому-то достаточно, что он зарабатывает в среднем 150-200,

исходя из региона, ему это выше крыши.

А те, кто в Москве и в таких больших городах,

они уже стремятся 400-600-700.

Самый максимум, который у меня менеджер зарабатывал за месяц,

около 900 тысяч было.

Я вот думаю, блин, если бы мне в свое время предложили, будучи в регионе 900 тысяч,

я думаю, вряд ли бы я улетел в Москву.

Как-то так.

Знаете, вот буквально вопрос такой коротенький, исходя из нашей специфики,

у нас как раз-таки запуски делаются раз в два месяца на сегодняшний день.

Мы хотим выйти раз в месяц, но пока решили так.

И у нас, получается, по сути, они получают процент через два месяца.

То есть у них есть маленький, ну, оклад, да, небольшой.

И вот здесь очень такой сложный момент, потому что это такая сложная для них...

Вот, тяжело будет удержать таких вот менеджеров.

Будут выращиваться, как я и говорил, в принципе, в середине выступления.

Если у вас вот запуски раз полтора-два месяца, вам тяжелее всего будет нанимать и удерживать.

Зачастую они учатся на вас и уходят уже зарабатывать, так сказать, другим.

Здесь вот хороший вопрос, насколько вам это актуально. Если бы у вас был вопрос автоворонки, вы каждый день, вы бы им давали бы те или иные заявки, они бы стабильно раз в месяц получали свою зарплату. Имеет место быть. Раз в два месяца, честно, тяжело. Зачастую они уходят.

Ну, у нас есть автоворонка, у нас лиды падают каждый день, то есть у нас как бы 2 месяца, мы продаем, грубо говоря, закрываем на поток.

А ну, если у вас есть стабильно конкретно, вы понимаете, автоворонка и менеджеров, это, скажем так, их запрос в заявках удовлетворен, да, и в продаже, то почему нет.

У вас получается автоворонка и большой запуск, там, раз в полтора-два месяца идет.

Да-да-да, просто получается, если...

Если это так, то это норма.

Сложность тем, что, по сути, например, даже есть автоворонка, но она пока работает так, что это у многих, я думаю, такая есть тема, что основные продажи все равно начинаются в режиме экстренной какой-то штуки, где-то недельки за три до старта и под старт, и даже чуть дольше.

То есть, большинство продают там, тогда в то время.

Я понимаю, конечно. Первый момент, что я рекомендую сделать, это постараться увеличить объем за поступающих заявок. Второй момент, чтобы продажи не оттягивались через полторы месяца, сделайте что-то такое, типа нулевой модуль, либо какой-то новый старт для таких людей, чтобы два месяца они не сидели, не ждали просто так.

Конечно, любой человек скажет, если старт через полтора месяца, ну, через полтора месяца позвоните мне.

Сто процентов.

Исходя из этого, вот триггерните им, чтобы они оплатили вот здесь сейчас.

Это вот как большие запуски мы делаем, они говорят, вот зафиксируйте сейчас цену, а через три недели можете оплатить.

Я говорю, зачем вы это говорите?

Никогда так не говорите.

Потому что вместо конверсии 95% доплат, которые можно сделать, доплачиваются 80-75%.

То есть на ровном месте теряется 15% от предоплат.

А это может быть миллионы.

То есть акцентировать на то, чтобы оплата была сразу.

Конечно.

И дать им такой оффер, чтобы они оплатились здесь и сейчас.

Что они получат?

Вот мы стартуем там, условно говоря, через 2 недели.

Сделайте дополнительный старт, либо нулевой мод, либо что-то еще.

Но их нужно триггернуть.

Иначе, конечно, любой так и сделал бы.

Вот мы ВВП продавали, все говорили, вот у меня получит КСВВ вторник.

Мы все всегда прекрасно понимали, если понедельник, вторник,

у нас будут всегда самые высокие продажи, именно ниша ВВП.

введения, менторства, когда заходили.

Понедельник, вторник, среда, мы там нагоняли 70% выручки.

Тут то же самое.

Офер нужно дать.

Сколько в идеале окна продаж до запуска времени?

Ну, допустим, сегодня у нас второе число.

Допустим, вы говорите 10 числа старт продаж.

Да, плюс-минус, в зависимости от запуска,

Если там запуск миллионов на 30-40, то 10-15 дней закладываются на продажи.

Да, то есть с 10 по 25, ну и плюс-минус 25, 26, 27 числах можно уже там старт ставить.

Если это там запуск относительно небольшой, то на продажу вполне хватит 7-10 дней за глаза,

а там на 15-й день от продаж там уже ставить старт.

Ну, если я правильно понял вопрос.

Вопросы?

Вопросов нет.

Ну, тогда всем пожелаю на этот раз действительно хорошего вечера,

больших охватов, больших продаж.

Пишите, обращайтесь.

Всем всегда буду рад.

Пока-пока.

Спасибо большое. До свидания.

Спасибо. Всего доброго.

Продолжение следует...

